 Tiens, un bouton apéro du capitaine. Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie là-dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand-Land, sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon, où tu finis au fond. Ne larpe pas les amas. Ici, ça sent la voix. Vive des putes épauleées et pourquoi pas des news high-tech. C'est le dur, dans l'apéro du capitaine. Vive du bon son et des chansons qui feront bouger ton fio. C'est le dur, dans l'apéro du capitaine. Mais qu'est-ce que c'est ici ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer intérieur dimensionnel. C'est une bande de fou ici. Ah, fantastique. J'arrive, l'apéro du capitaine. Me voilà ! L'apéro du capitaine. Tiens, c'est moi, là. Camin ? Salut, bande de salopes. Bienvenue pour ce numéro. Numéro 121, ce soir. Un numéro un peu spécial, puisque le démembreur canadien n'a pas pu venir. Il était le droit en Allemagne par un léger contre-temps. Donc, Renan Luce le replace à pied levé. Je le représente. Tu le représentes. Zombie représente. On m'a dit que c'était un copain, toi. Tu l'avais berger sur Paris, là, il y a quelques jours. Bien sûr, oui, tout à fait. Je lui ai tendu la main. Voilà, c'est bien. C'est quelqu'un de la DST, nous écoute. Il l'a coupé. Bonsoir. Donc, tu peux dire bonsoir. 238. Bonsoir, moi, non. Malheureux qu'il nous écoute à ce temps-là. Bon, ce soir, programme classique, spécial. Ouf, chargé quand même. J'ai cru repéré qu'il y avait l'actualité qui te concernait. Un petit peu. Renan, tu vas nous accompagner tout au long de cette émission. Bien sûr. Qui s'annonce dur. Qui s'annonce longue. Je suis là pour vous soutenir, surtout, les gars. C'est sympa, ça. Est-ce que tu as déjà écouté une seule fois ce qu'on faisait ? Eh oui, tout à fait. Ah, putain. Je pense même, allez, je dirais, deux fois et demie. Mais tu n'as pas dû tomber sur les meilleurs. C'est quel demi qui t'a bloqué ? C'est ceux que vous avez bu un peu trop, je pense. Mais on n'est pas comme ça. Ne t'inquiète pas, c'est rare. Je sais bien, évidemment. Ceux qu'on n'a pas trop bu, on raconte encore plus de conneries. Oui, c'est vrai. Oui, ça dépend. Donc, Renan, on va nous accompagner toute cette émission. Une émission chargée puisque nous allons commencer par Lord Ton Père. Eh bien, l'inuse high-tech avec Captain Web. Tu aimes le high-tech, Renan ? Je suis fan de high-tech. Comme vous me voyez, je transpire devant tous vos PC qui est rutile. C'est magnifique. On sent que tu préfères les mags. Je ne sais pas pourquoi. Non, non, non. J'ai pratiqué les deux. Donc, je ne sais pas sectaire. D'accord. On en parlera tout à l'heure. Donc, après les news, nous aurons comme d'habitude... La rubrique de l'invité d'abord. Oui, la rubrique de l'invité. Où on fait souffrir l'invité. Allons-y. Tu vas répondre à toutes les questions. Et après, malheureusement, il y a la rubrique de Manox. Exactement. Alors, la dernière fois, effectivement, j'ai été critiqué pour avoir invité une personne un peu trop extravagante. J'ai donc décidé cette fois-ci d'amitié quelqu'un d'extrêmement banal. Puisque ce sera Jean-Marc Lambda qui sera là, 32 ans. Tout à fait normal. En fonction d'une personne normale. Ça fera un peu de bien de pouvoir respirer un peu. Enfin. Est-ce que ton invité de la semaine dernière a pu prendre son train à l'heure ? Alors... J'ai une question, quoi. Alors, il y avait beaucoup de monde. Il dit... Bref. Bon, bref. C'est un peu privé de joke. Fais pas attention. Et puis, on finira par un oiseuf. Bien sûr. Parce qu'on faisait toujours l'apéro du capitaine par un oiseuf. Mais, entre-temps, pendant la rédouche de l'invité, j'ai aussi un invité qui voulait justement voir et parler à Renan. Ah d'accord. Qui viendra lui dire quelques mots. Je n'en dis pas plus. Mais, rassure-moi, il va pas chanter. Lui non plus. Parce que le tien aussi, il va chanter. Ça, je le sais pas. Monsieur Lambda, il vit sa vie. Oui, il fait ce qu'il veut. Le mien aussi. Tu verras, il fait ce qu'il veut. La Lambdada. Des remerciements. Oui, alors comme dis-tu, avant les remerciements, on va parler de quelque chose, Manox. Puisque nous, nous lancé un site hier. Exactement. Et en bon crevard, vous êtes obligés d'aller acheter quelque chose dessus, je crois. Les promos 2.0, là ? Oui, bien sûr. C'est un peu promos 2.0, effectivement. Alors, c'est un projet du Captain Wayne qui a eu cette fantastique idée de créer des graphismes incroyables, des graphismes magnifiques, des beaux dessins. C'est ce qui les a faits. Sur des stickers. Oui. Voilà, sur les têtes de petits stickers partout, etc. Vous pouvez le coller absolument. Alors, sur les chats, c'est plus compliqué. Mais sinon, même sur une petite fesse blanche. Sauf s'ils volent, les chats. Oui. Donc voilà, on a créé, on a beaucoup bossé dessus et on a créé une cinquantaine, un peu moins, de stickers graphiques pour vous, uniquement pour vous, chers amis. C'est de la bonté pure. Mais alors, comment je fais pour avoir mon sticker ? C'est très simple. Tu vas sur www.slugfiction.com Donc, slugfiction, comme le slug, vous savez, l'espèce de verre de terre. Voilà. Donc, c'est une limace. Voilà, une limace. L, pardon, j'ai du mon dyslexie. S, L, U, G, fiction, n'est-ce pas ? Mais fiction en français ou en T, I, c'est écrit pareil. Voilà, .com. .com. Stugfiction.com, voilà. Est-ce que ça coûte cher ? Non, ça coûte pas cher. Parce qu'on sait qu'on a des crevards qui nous écoutent, donc on a fait des trucs à leur prix. Ça commence à 45 centimes. Et ça finit à 95 centimes. Mais livré et tout. Ah oui, c'est sûr. Ah oui. C'est-à-dire que pour moi, non, enfin, 45 centimes, à ce prix-là, t'as pas quand même l'enveloppe. 45 centimes, tu dois l'imprimer toi-même sur du papier autocollant. 45 centimes, t'as le sticker, 99 centimes de plus, tu le reçois chez toi, c'est magnifique. Ah, c'est beau. C'est pas beau. C'est magnifique. C'est franchement formidable. Eh bien, écoutez, merci. Dr H nous dit que le Don't Mess with Pédobir, qui est un peu la star de ce site, devrait être dans toutes les écoles matériels. Je suis bien d'accord avec vous. Et d'ailleurs, la série Don't Mess est née d'une idée de l'ITA, à la base. Oui, c'est vrai. Il me semble que t'en as collé un sur le cartable de ta fille, il me semble. Non, je voulais le faire, mais en fait, on m'a menacé de mort. Oui, j'ai vu, tu l'as collé sur une boîte de bonbons. Oui, je l'ai collé sur une boîte de bonbons. Je vais mettre dans le cyber dès demain pour nous aider. Voilà, voilà, les enfants. Les enfants adorent Pédobir. Il y a un deuxième événement, donc il faut qu'on parle, maintenant que vous êtes au courant. Toujours vendredi 29 juin, à partir de 19h30, avec en première partie Les Énervés. Ça, c'est la meilleure partie. Un groupe de punkabili suisse. Oh non, je te ferai écouter, tu verras. Et puis, et donc après, les meilleures chansons de la période du Capène. C'est la pire partie, ça. C'est-à-dire une bonne vingtaine de chansons. Alors, ça, c'est précisé sur les gens qui viendront. Donc, ça vient de partout, de Flavonie, de Belgique, de tous les endroits du monde pour venir chanter les plus grands tubes de la période du Cap. Voilà. Ceux qui n'ont pas encore un billet, vous trouvez sur le site captainweb.net une belle bannière que Captain nous a installée. Vite fait, vous cliquez dessus et vous commandez vos billets et puis c'est fait. Flavonie, rappelons-le, est entre la Belgique et Lyon, je crois. Oui, exactement. C'est large quand même. Quelques remerciements, CaptainWeb, tu voulais dire un effet ? Oui, moi j'ai juste un remerciement parce que cette bande de croix ne nous a pas envoyé d'argent cette semaine. Oh, c'est moche. Ils ont de l'argent à dépenser dans les stickers donc c'est mieux dépenser de l'argent dans les stickers. Parce que oui, généralement, on fait la manche aussi, les gens nous envoient même des tickets, des tickets de banco, des tickets de millionnaire, tu vois. On a une rubrique qui s'appelle les soussous dans la peau poche. Voilà, cette semaine, on n'en a pas malheureusement. Par contre, je vais faire un grand coucou à Christian. Mais qui est Christian ? C'est un de nos fidèles auditeurs et qu'est-ce qu'il s'est passé ? Il a eu un enfant. Eh oui, félicitations à toi. Il a quand même pas appelé Captain Web. Non, mais il l'a appelé Siegfried. Eh oui ! Ah non ! Alors, malheureusement, sa femme, et là je trouve que sa femme n'a pas voulu que ce soit son premier prénom, donc c'est son second prénom. Mais il nous dit, concernant le prénom, il dit, perso, je l'adore depuis des années donc, même s'il n'a pas pu l'avoir en premier prénom, il l'a quand même, il a donc un point commun et qu'il y a un grand podcaster influent. Donc il faudra que je t'explique ce que veut dire influent à ces quatre questions. Moi, ce qui me fait peur, c'est quand un jour, le gosse va dire à son père, papa, pourquoi tu m'as appelé Siegfried en second prénom ? Et là, le père de sortir l'appui en premier captain, on s'est chié dessus ! Je crois que Christian aura eu le temps de réfléchir d'ici là et qu'il cachera probablement la vérité horrible à son fils. Sinon, il rappellera la légende de Siegfried. C'est joli. Il va falloir qu'on lui offre une layette Oiseuf, je pense. Ah oui ! Une layette pour bébé. Vous avez sorti ça ? Nous aussi, on fait des cadeaux, tu vois. On est généreux. Oh ! T'en veux aussi une layette Oiseuf ? Moi, je ne suis pas contre. Je fais du 40. Et avec, on t'offre le slip la seule demi. Parce qu'on est comme ça. Bon. Allez, on va peut-être commencer. Il n'y a pas les gens qui sont passés cet après-midi ? Si ! Ah si ! Oh là là ! Nos amis, nos amis podcasteurs de Freepod, de Freepod notamment, mais plus précisément Krillin, the famous Krillin, est venu accompagner notre ami du podcast Proxygeu. Proxygeu. Et nous a offert donc une belle bouteille de whisky. Ça y est. J'ai passé un message il y a quelques semaines comme quoi je n'avais plus de whisky. J'en ai 4 des bouteilles maintenant. Merci. 3 maintenant. J'ai eu des tic-tacs. Et tu as eu des tic-tacs alors ton père. Merci à eux. Merci à eux. Voilà, Captain. Il était temps de commencer les news infâmes. Oui, parce que je sens que Ronan a hâte de commencer les news high-tech. Ah oui. T'adores Facebook, Google, tout ça, des news qui n'y passent personne. Putes, Pony, et un peu plus. L'actualité du web avec Lord ton père et Captain Web. Y'a pas un peu de pressure par ici, toi. L'actualité du web avec Lord ton père et Captain Web. Tu te prends ton iPad ? Euh, ouais, c'est les news high-tech, là. Ah bon ? Vas-y, mais ramène-toi. C'est quoi ce délire ? Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé. Allez donc, t'es sûr que ça appelle source, hein ? Ah, c'est pas mal, hein ? Oh, je sais. C'est quoi ce qu'il s'est dit ? Ah, putain, je le savais pas du tout. Je sais quoi, c'est le plus clair. C'est si bon que la fin de compte. Et donc, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi ? T'as vu qu'il y a un mini-mix ? Elle est au courant, là, ou pas ? C'est les news high-tech. Vive la fin de compte. Ah, cette semaine, les enfants, nous n'avons quasiment pas de news, mais nous allons quand même en parler parce que nous sommes comme ça. Ah bah, parle pour toi, moi j'ai des choses absolument horribles à expliquer aux gens. Oh là là, ça fait peur. C'est long ou pas comme news de leur trompé ? Non, ça va. Ça va, ça fait peur. Bon, on va commencer par Facebook. Ronan, est-ce que tu as investi dans Facebook ? C'est rentré en bourse il n'y a pas longtemps. Alors non, alors non. C'était une sage décision. Je n'ai pas fait ça. Tu as bien fait, tu as senti le vent tourner. J'y croyais pas, j'y croyais pas. C'est un feu de paille, je me suis dit. Le feu de paille, il n'a pas duré. C'est de là de l'absence, on dirait. C'est vite éteint, la vache. Donc, rappelons ma prédiction, c'était les moins 33% en une semaine. Je suis un peu au-delà de mes prédictions puisqu'effectivement, ça a pris deux semaines. Je ne sais pas si ça dépassait, c'était à moins 31% tout à l'heure vers 18h. Je crois que c'était vers 27-28 dollars US. Non, non, c'est descendu à 26. Ah, pas mal ! Je vais aller voir, je vous renseigne. Ils sont contents. Donc, chez Facebook, tout va bien. Par cela, au final, ils s'en foutent un peu. Pourquoi ? Parce qu'ils ont quand même réussi à revendre toutes leurs actions. Et ce qu'expliquaient les analystes, c'est que Facebook s'en lavait les mains, surtout marque parce qu'ils ont eu le cash. Une mauvaise image. Oui, mais ils s'en tapent. Marcon n'a rien à foutre. Ça leur paraît d'acheter plein de trucs. Alors, la dernière bonne nouvelle qui est arrivée chez eux, parce que les nouvelles fantastiques arrivent chaque semaine, rappelons-le, des plaintes des actionnaires qui se sont faits pigeonner à mort. Cette semaine, c'est une petite étude menée par, je ne sais plus, Ipsos, qui a montré que 4 utilisateurs sur 5 n'avaient jamais été influencés par la publicité Facebook. Ça me semble encore beaucoup. Je ne sais pas. 4 sur 5 n'ont pas été influencés, d'accord. Oui, ça n'ont jamais cliqué sur une pub. Ça fait quand même énorme, 1 sur 5, c'est-à-dire sur 500, combien ils ont ? 900 millions d'adhérents. 900 millions d'adhérents ? Putain, ça fait quand même un sacré paquet de mecs qui a cliqué sur Facebook. Surtout quand tu sais que chaque, si tu prends la valeur en bourse de Facebook, chaque utilisateur vaut quand même 63 dollars. Donc si tu divises par 5... Je crois qu'ils avaient les 100 dollars. Ah oui, mais plus maintenant. Ça baisse chaque jour. Ça baisse, oui. Donc oui, effectivement. Tu utilises beaucoup Facebook, toi ? Non, pas beaucoup. J'ai mon compte, j'y vais pratiquement tous les jours, mais je ne suis pas un grand adepte. Est-ce que tu as déjà remarqué qu'il y avait des publicités dessus ? Franchement, non. Je dois t'avouer, franchement, non. C'est les petits carrés qui te dérangent de temps en temps. Mais en fait, je crois qu'on les bainille de notre vue au bout d'un moment. En force de les voir tout le temps, ton cerveau s'adapte et il les fasse, il faut les trucs blancs à la place. Enfin bref, donc c'était la mauvaise nouvelle Facebook de la semaine. On en aura une nouvelle la semaine prochaine. Mauvaise aussi, évidemment. Tu parles aussi du fait que Facebook est en train aux Etats-Unis de faire du lobbying pour faire changer une loi pour que les enfants de moins de 13 ans puissent s'inscrire. J'allais en parler après, mais puisque effectivement, c'est un des grands projets de Facebook, mais attention, ils ne l'ont pas annoncé ça n'importe comment. J'espère qu'il y aura la page Pédober. Oui, évidemment. Ils vont le faire de façon à ce que les parents puissent avoir un contrôle parental dessus, que ce soit mieux encadré. Mais c'est vrai, si Marc arrive à ses fins, dès 7 ans, tu pourras avoir ton compte Facebook et pouvoir partager tout avec tes amis, n'est-ce pas ? C'est important de ficher les gens dès le plus jeune âge. Bon, ce n'est pas très intéressant finalement, ce qu'on avait déjà parlé il y a un petit moment. Donc, il n'y a pas de grande news. J'ai quand même une question. Un autre analyste financier maison, donc on est à 26 dollars US pour la surprise. Objectif de cours ? Objectif de cours, quoi cause ? Vendez tout. Je crois que c'est assez C'est à cause de toi que le cours baisse. Il suffirait que tu dises acheter, ça remonterait. Tu penses ? On en fait le test ? C'est presque une vendée de tout. Merci, Manox. Comme l'affiche derrière toi te l'indique. Pour vendre et tout. Oui, voilà. Tiens, on va faire une affiche. Merci Manox, derrière ton dos, ça va être sympa. Allez, news suivantes. Horreur et damnation, mes amis. What the fuck ? Oh putain, c'est ce pas ? L'espèce humaine court un grand danger. Ah bah... Chacun ! Et c'est bien évidemment, et c'est bien évidemment... Oh vraiment, c'est un vrai danger, bordel ! Allez, écoute... Et un grand danger, l'humanité est proche de l'extinction. Et bien évidemment, c'est bien évidemment dans l'apéron du capitaine que vous l'aurez appris. Bien sûr. Qu'est-ce qui se passe ? Nos amis de la NASA viennent de nous apprendre une terrible nouvelle. Oh, ils sont schiefarques ! Non, non, Manox, non, Manox. C'est déjà fait un petit moment qu'ils observaient l'espace infini avec le télescope spatial Hubble. Ouais, mais... La galaxie M31, Andromède, autrement dit, la galaxie M31 empêche nos amis de la NASA de dormir la nuit. Oui, parce qu'ils ont compris que l'espèce humaine allait peut-être disparaître. Ah bon ? C'est plutôt une bonne nouvelle. Oui, c'est vrai. En effet, les spectres des étoiles de la galaxie d'Andromède apparaissent décalés vers le bleu, c'est un effet Doppler. Étonnant. Qu'est-ce que ça veut dire ? Ça veut dire que sur la base des données qu'a fourni Hubble, après des milliers et des millions d'heures de calcul avec un boulier, nos amis de la NASA l'ont enfin découvert, la voie lactée va être percutée par la galaxie d'Andromède. What the fuck ? La galaxie d'Andromède va percuter la galaxie. Quand ça, alors ton père ? Deux secondes, deux secondes, deux secondes. Alors cette attraction, pour ceux qui aiment la technologie, qui aiment les explications précises comme on en donne si souvent ici, cette attraction provient, je cite, des forces gravitationnelles respectives exercées par les galaxies ainsi que de la matière noire invisible qui les ont toujours. Évidemment. Alors attention, accrochez-vous, la galaxie d'Andromède arrive près de nous à la vitesse de 380 000 km par heure. Ah quand même. T'étais au courant de ça ou pas, Renan ? Je me sens bien voir un truc sans rapprocher vite fait. Toi aussi, tu l'as vu. Alors bon, j'ai quand même une petite lueur d'espoir pour vous, les amis. Toute petite, toute petite. Pour le moment, la galaxie d'Andromède se situe à 9 460 milliards de kilomètres. Ouais, ça va. Donc il lui faudra à peu près 4 milliards d'années pour nous atteindre pour cette collision. Et d'ici là, le soleil n'est pas sensé exploser ? Peut-être. Je ne sais pas quel sera le vainqueur. Je trouve que tu manques de précis. On devrait faire des paris. On devrait faire des paris. Est-ce que les gocs de Lord Ton Père vont résister à ce cataclysme ? Non, il y a Mr Z qui nous dit que ce soir, Vénus passe devant le soleil et que ça n'arrive qu'une fois toutes les 117 ans. Ah, Vénus en plus. Vénus, la déesse de... En vrai. Un Lord Ton Père. Alors, quelles seront les conséquences terrifiantes de cette collision à part les inspirations de l'apéron du Capitaine ? Ah, mais c'est vrai. C'est que la Terre et le soleil devraient être éjectés en bordure de la galaxie, enfin de la nouvelle galaxie. On va tomber, quoi, en banlieue. qui a résumé de la fusion en banlieue galactique. Ça va dévaluer le terrain, ça. C'est con. Pire encore, pire encore, c'est qu'après cette fusion avec M31, il paraîtrait qu'après, ce sera le tour de M33, la galaxie du triangle, qui vient aussi nous percuter dans une sorte de, comment dire, de partouse galactique. Attends, tu vas un peu loin là, quand même. C'est dangereux, on est en plein. C'est un coït stellaire. Un coït stellaire. Donc voilà, alors il faut quand même se rassurer parce que toutes ces collisions, c'est plutôt positif, nous disent-ils à la NASA, parce que ces phénomènes sont essentiels pour l'apparition de la vie. Ah oui, et la disparition aussi. Et la note de vie alors. Ah oui, mais il faut passer notre tour. Alors, c'est le tour de la news inintéressante de la semaine. Il y a des news où on se tape grave le coquillard, mais là, j'en ai une qui est forte. C'est Google qui rachète Mibo. C'est qui Mibo ? C'est la grande question. Qui n'a pas utilisé Mibo ? Si, c'est pas un truc de messagerie où tu as tous tes comptes en un. Oh la vache, on a un winner. Tu l'utilisais déjà ? Mais tous les comptes en un. Ah oui, j'y suis allé en fait, mais c'est pratique quand tu vas sur des ordinateurs où tu n'as pas ta messagerie qui est installée. Tu me fais très peur. Tu vas sur Mibo.com Tu m'as qui est. Et tu peux te connecter sur ton compte. Tu ne peux pas discuter avec des call girls. Qu'est-ce qu'il dit ? Et donc, tu te connectes sur Tatoo, Yahoo, IAM, Messenger, etc. Effectivement, c'est racheté par Google. Alors, je vous le demande, combien a claqué Google pour acheter Mibo ? Attention. Au moins, 10 balles. 300 euros, quoi. Un peu plus. Allez, 200 ans. Est-ce que c'est des millions ? Non. C'est des millions, bien sûr. Ah bon ? Des millions ? Quelques-uns. Beaucoup de millions ? Un peu plus. 10 ? Un peu plus. 25 ? 100. 100. Oui, c'est 100 millions de dollars. 100 millions pour cette merde. Mais attends, c'est rien pour Google, 100 millions. Ils ont vraiment plus aucune notion. Ils vous envoient quelques petites pièces jaunes. Par contre, on n'est pas prêt d'être acheté, je te le dis tout de suite. Ils ont l'intention d'en faire quelque chose. Qu'est-ce qu'ils vont en faire ? Simplement, ils vont prendre Mibo et ils vont le caser dans les locaux de Google+, avec tous les ingénieurs qui sont en train d'essayer de sauver Google+, du naufrage. T'as Google+, toi, Renan ? Mais qu'est-ce que c'est Google+, ? Personne ne m'a rien dit, j'ai juste Google normal, moi, merde. Alors que tu pourrais avoir Google+, Google+, c'est le nouveau Facebook. Tu vois, tu as l'évole de Facebook depuis huit mois. Ce sera le nouveau Facebook une fois que Facebook sera mort. Si tu veux, t'as eu MySpace, t'as Facebook aujourd'hui et demain, t'auras Google+. D'accord. Si Mibo arrive à le sortir du trou, c'est pas gagné. Mibo... C'est pas Mibo qui va aller sortir de là. Mibo plus Google+, c'est égal peut-être le futur Facebook, sait-on jamais. Donc ils vont l'utiliser pour acheter plein de fonctions de messagerie qui, je suis sûr, va obliger tout le monde à aller courir dessus. Alors je sais pas si les mecs sont très contents de devoir déménager pour aller chez Google, mais... Oh bah attends, ils sont contents au contraire. Ils vont pas avoir trop le choix, de toute façon. Ils sont contents. Attends, ils sont super contents. Ils viennent de vendre leur merde 100 millions, ils sont contents. Le PDG doit être content. Mais pourquoi c'est compliqué de ne pas lancer un nouveau Facebook maintenant, vous là, et vous faire des milliards ? C'est une bonne question. C'est juste un système de... Ah mais déjà, dès que tu fais un truc avec le mot Face ou avec le mot Book, tu te fais attaquer en justice. On va faire autre chose, et puis voilà, vous aurez 5 copains, et puis après 10, et puis 100. Parface.com, ça existe. Eh bien sûr. Ah ouais, ta face. Mais je pense que là, c'est la même chose, ils vont pas être contents encore. Je me chie dessus, histoire.com. Ah sinon, on pourrait faire Fesse le book. Ça je pense qu'il t'attaque en justice aussi. Ah d'accord, à mon avis. Fesse le book ? Livre de visage, tu peux faire. Ah oui ou pas ? Oui, mais un fest book, ce serait juste des vidéos de books en train de se faire fesser. Ah oui. Ah d'accord. Ça intéresserait beaucoup de gens, tu vas te faire beaucoup. Tu le vendras un peu moins cher. J'ai déjà vu un site comme ça, le concept, tu t'es déjà pris je crois. Oui, il me semble aussi. C'était pas leur tombe. Il y avait des nois des nazis qui fouettaient derrière les books. Ah bah là, avec Captain Web. Ah j'ai vu, c'est trop bien ce film. Bon allez. Alors tombe. Pourquoi on commence à parler d'un truc de messagerie revendu à Google et qu'on en arrive à des books en train de se faire fesser par des nazis ? Ça cause de Renan. Je crois que ça cause de la faute de Renan. Bah d'accord. Bon alors ton père, en attendant que la Voie lactée disparaisse dans une affreuse fusion, j'ai quand même une bonne affaire Microsoft à vous proposer. Ah bah oui, je suis comme ça moi, les bonnes affaires. Microsoft, c'est bonne affaire ? C'est vraiment ces deux termes que je ne veux pas. Alors vous savez que Windows 8 va bientôt arriver là. Vous êtes tous à vous baver d'envie d'avoir un nouveau truc qui bug sur votre ordinateur ou sur votre tablette. Vite reformateur. Vite, vite, vite. Alors mettez-vous à la place du consommateur lambda qui là, ça va aller acheter un ordinateur, peut-être toi, Renan. Tu vas aller acheter un ordinateur. Oh mais merde, si j'achète aujourd'hui, je vais avoir Windows 7 et pas Windows 8. Donc je décale mon achat. Et non, le problème, décaler un achat, c'est des sous qui ne rentrent plus dans les caquettes de Microsoft. Alors qu'est-ce qu'il propose ? C'est la bonne affaire du mois ou la bonne entubage du mois ? C'est vous qui choisissez, si vous achetez Windows 7, eh bien pour 14,99 euros. 14, j'insiste. Moins de 15, tu veux dire ? Moins de 15 ! 15 mois, moins 1 ! Frais de port compris. Non, il n'y a pas de frais de port parce que c'est sur Internet. Ah oui, d'accord. Tu peux avoir une option pour mettre à jour vers Windows 8. C'est coquette ! Ça y est, alors ton père, je vais pouvoir enfin acheter un PC. Alors évidemment, ça marche pour les PC achetés entre le 2 juin 2012 et le 31 janvier 2013. Ah oui, d'accord. Donc ils ne sortent pas leur truc avant 8 mois. Et par ailleurs, il faudra s'inscrire au programme de commander sa mise à jour jusqu'au 28 février 2013. C'est magnifique. Alors quand Windows 8 sera disponible, on vous enverra un petit email en vous dire bravo, tu as gagné et vous pourrez aller télécharger sur Internet les 7 gigas de mise à jour. Mais rappelons que c'est gratuit sur Pirate Bay, comme d'habitude. Mais en plus, c'est qu'une mise à jour. Non mais c'est pour passer sur Windows 8. Ouais, enfin ils te laissent les saloperies de .dll de Windows 7 avant. Non mais ils sont dans les deux. C'est quand même une grande nouvelle. 15 euros pour Microsoft, ça a dû leur faire mal au cul. Non mais t'as déjà acheté Windows 7. Ouais, t'as acheté Windows 7. Non mais même, pour passer de Vista à 7, c'était 50 euros. Est-ce que c'est possible de faire une mise à jour la nuit ? La moindre. Passes-moi bouteilles d'autocar. Ça frappe le... Alors en tout cas, j'ai une vraie question. Bouteille d'autocar. J'ai une vraie question parce que la vraie question c'est de savoir c'est le gars qui achète Windows 8. Est-ce qu'il peut payer 14,99$ pour passer sous Windows 7 ? C'est qu'à mon avis, Windows 8... T'es une question con ? Mais non, mais non. Mais t'as cru sur les cons ? Ici, tout le monde va passer à Windows 8. On est d'accord là. Dès le premier jour. Ah, j'ai un doute. Moi, je vais le tester. Ah bah oui. Est-ce que je sais, Renan, que sur ton Mac tu peux installer Windows ? Mais moi, c'est le cas sur mon Mac. Ah bon ? Bah oui. C'est vrai. Tu es en boutique. Pour jouer. Ah ! On reconnaît les vrais joueurs. C'est un gamer. Tu joues à des jeux quand même ? Je joue un peu. Tu joues à quoi ? J'ai des phases. T'es un ins ou World of Warcraft ? Je ne joue pas à World of Warcraft. Par contre, je suis sur Warcraft. J'aime bien, ouais. Malgré le fait que je n'aime pas trop le 3. Mais bon, j'étais fan du 2. Mais bon, c'est comme ça. Starcraft ? Le 2 aussi, pari. Diablo ? Non, ça, je n'ai pas joué. T'as rien raté. Bon, je crois que c'est de la bombe. Ah non, moi, je vous ai mis ça. Diablo, c'est un jeu de bourrin. C'est là, tu butes des mecs, butes des mecs, butes des mecs, gammes des points. Moi, j'aime bien faire des petits villages et tout. Ranger mes petites armées. T'arrives, tu brûles tout, tu repars. Quelqu'un m'a dit l'autre jour qu'en fait, Diablo 3, c'est une sorte de piñata géante. C'est un jeu de piñata. Tu te demandes le truc, il y a des trucs qui tombent et tu les ramasses. Et c'est vrai que c'est pas faux, en fait. Il y a un petit côté pouce-pièce. C'est ça, c'est le prix des forats. Quelqu'un nous dit sur le chat, c'est ça le fun de Diablo ? Eh oui, c'est ça le fun de Diablo. Je suis entièrement d'accord avec toi. Enfin bon, on n'est pas sur Diablo, on est sur... Ah d'ailleurs, je tenais à dire qu'à partir de maintenant, nous acceptions aussi les dons en objets magiques que je revendrai pour des espèces savantes et trébuchantes sur l'hôtel de vente de Diablo. Il n'est pas ouvert ? Il va être ouvert dans quelques semaines. Ah, tu vas pouvoir vendre des... Oui, alors la nouveauté de Diablo 3, c'est que tu vas pouvoir vendre pour de l'argent réel les objets que tu vas récupérer dans le jeu. Parce qu'en fait, ils se sont dit, il y a tellement de farmers, enfin de farmers chinois entre autres qui passent leur vie dessus et qui revendent pour de l'argent. Blizzard s'est dit, de toute façon, c'est con, ils vont le faire, donc autant le faire nous-mêmes et court-circuiter le truc et se gagner de l'argent au passage. Et donc, ce sera fait dans... Oh la va, la prochaine mise à jour, je crois, d'ici un mois ou deux. Oui, ceci dit, j'ai remarqué que c'était le cas sur les jeux à la con pour iPhone. Maintenant, tu achètes 4 ans ton expérience et tout. Oui, bah oui, tout à fait. C'est vrai. C'est vrai que tu payes pas le jeu, mais par contre, après, tu casques pour le moindre truc. Oui, oui. C'est la même chose dans Diablo 3. Enfin, pas exactement, mais si tu veux pas te faire chier, en tout cas, tu pourras acheter tes trucs. Génial. C'est encore moi ? Eh oui, mais non, je viens de parler de Microsoft. Oui, moi, je viens de parler de Diablo. Oh, tain, t'es... Ah, c'est ça, ta news ! Non, c'était pas une news. T'es pas aidé, mon garçon. Ok. La fête est finie pour la SACD. C'est fini. Renan, tu connais la SACD ? Oui, bah bien sûr, oui. Est-ce que tu sais qu'ils ont, donc, ils sont en train de lutter en ce moment pour la mise en place ? Donc, il y a la fameuse taxe France Télécom audiovisuelle. C'est France Télévisions tout court. Oui, France Télévisions. France Télévisions tout court, il y a plein de France Télévisions. France 2, France 2. En tout cas, cette fameuse redevance qu'on a retiré la pub de France 2, voilà, et ça avait été remplacé par une taxe sur les fournisseurs d'accès. Mais Bruxelles n'est pas d'accord. Mais Bruxelles n'est pas d'accord. Je ne connais pas d'accord. Tu n'as pas mérité que tu es taxé à la gant, c'est une question. Voilà, donc, en gros, Bruxelles a objecté sur le fait qu'on ne pouvait pas taxer un secteur économique pour financer un autre. Ça ne veut pas le dire comme ça, mais bon. Mais vas-y, dis-le, dis-le. On ne te va pas me casser les couilles, voilà ce que je vais dire. C'est plus clair, c'est vrai. Voilà. Donc, alors, évidemment, une fois que la fête étant bientôt terminée, il y a deux problèmes. Il va falloir passer à la caisse. Le problème, c'est qu'il va falloir passer à la caisse. Alors, pour passer à la caisse, si l'État est condamné à rembourser les FAI, c'est quasiment, enfin, tout compris, ce que tu mets... C'est-à-dire qu'il y a deux choses. Il y a le manque à gagner à cause de... Mais les gens comprennent de ce dont on parle ? Oui, c'est des nerfs. Non, c'est pour savoir. Non, mais attends, tu vas comprendre. Tout d'un coup, ça va te concerner parce que tu vas sortir ta bourse se devenir très petite, quoi. Un peu comme celle de l'or de ton père après une... Enfin, bref. Pour expliquer les montants, c'est-à-dire, pour l'État, l'addition va être à peu près d'un milliard. Voilà. Aussièrement, quoi. Alors, qu'est-ce qu'il y a dans le milliard ? Ah, il y a les arrières déjà. Il faut rembourser. Non, non, non. Ça, c'est la deuxième partie du truc. D'accord. C'est que, suite à la suppression de la publicité, ils ont mal calculé ce que France Télévisions avait perdu comme argent. Donc, moralité, il faut qu'ils rajoutent, je crois, 200 millions, 300 millions d'euros dans la caisse. Voilà. Et par ailleurs, si Bruxelles fait annuler la taxe qui a été créée sur la FAI pour financer France Télévisions pour les aider, il faut rembourser toutes les années passées. Et là, a priori, il y en aurait, je crois, pour 500 ou 600 millions à rembourser aux opérateurs. Évidemment, les opérateurs télécoms. C'est bon. Donc, en gros, ça va coûter 900 millions ou un milliard d'euros. Évidemment, qui va payer notre ami le contribuable ? Voilà. Alors, la SACD, évidemment, réfléchit parce qu'apparemment, c'est eux qui doivent s'occuper de gérer ça. Ils réfléchissent comment faire pour récupérer cet argent. Alors, évidemment, la solution qui avait déjà été évoquée en 2010, c'est simplement d'augmenter la redevance. Alors, augmenter la redevance télé, c'est un peu compliqué parce qu'elle est quand même déjà chère, mine de rien. Mais il y a une autre solution, c'est de taxer tous les postes de tes visions. Par exemple, si tu as une résidence secondaire, eh bien, jusqu'à maintenant, le second poste n'est pas taxé, tu n'es pas obligé de payer la redevance dessus. Tu seras aussi obligé. Mais pourquoi s'arrêter en si bon chemin ? Tant qu'à faire autant taxer tous les écrans, ça concerne aussi ton écran d'ordinateur puisque tu regardes la télé sur ton écran d'ordinateur. Tout à fait. Donc, tu paieras aussi une redevance pour ton écran d'ordinateur. Tu as un smartphone ? Tu paieras aussi une redevance pour ton smartphone. Est-ce que tu as un iPad ? Oui, mais est-ce qu'il faut que j'ai une application qui me permette de regarder l'écran ? Non, non, non, non. Tu as l'écran. Non, non, si tu as l'écran, c'est bon, tu te réveilles. Donc, pour peu et que tu aies beaucoup de machines, on ne sait pas comment ils veulent mettre ça en place. Oui, parce que quand tu tiens un cinéma... C'est un grand écran, mais je ne pense pas que tu y sois taxé. Par contre, si tu... Non, mais les cinémas, on leur propre taxe. Si tu mets de l'écran total l'été, est-ce que tu ne... Tout est taxé. Si l'écran de télé peut se refléter sur toi et que tu es capable de diffuser France 2... D'ailleurs, si tu es dans la rue et que tu regardes un écran de télé, paf ! Tu es taxé tout de suite. Après, tu es à cran. Oh là là ! Ça me l'a encore, là. Bon, bref, tout ça pour dire que ça avait été rejeté en 2010. Donc, le gouvernement en 2010 avait dit c'est peut-être un poil exagéré et tout. On va avoir des gens qui vont se plaindre. Étant donné que là, ce coup-ci, Sibaud XL maintient sa plainte ce qui a l'air d'être le cas. Oh, moi tu es étonnant que je vais te tirer de la main déroulée. Il a l'air, il a l'air. Je ne sais pas lâcher la grippe. Il a l'air. Donc, il va bien falloir trouver des moyens pour financer tout ce bordel et a priori, ce serait une des pistes qui sera envisageable. On n'a pas encore réaction de notre gouvernement. Non, mais ce qui est vrai, c'est vrai qu'au niveau global dans les années qui viennent, l'État va être obligé de revoir pas mal de... Il va falloir taxer. Non, mais tous les circuits financiers de la culture, on va être obligés d'y revenir. Ils ont le problème de la copie privée parce que légalement, ils ont des petits soucis, ils vont être obligés de la refondre. Il va y avoir le problème du financement de la télé publique. Il va y avoir tout un tas d'autres soucis. Donc, il va être obligé, à mon avis, d'en voir tous les circuits financiers de la culture. C'est fort probable. Parce que plus belle de la vie, ça coûte cher à financer mine de rien. Ah non, mais ça fait beaucoup de cash, plus belle de la vie. Oui, c'est mon avis. Plus que Patrick Sébastien. Oh, je ne suis pas sûr. Je ne suis pas sûr. Ah, il est chaud au point de vue d'e-mat, Patrick. Non, c'est Patrick. C'est pas le délire. Non, non, il marche très bien. Tout le monde est une serviette, là. Bon, bref, en tout cas, la suite dans un prochain épisode. Bon, allez, moi, j'ai une news un peu chiante, là. Ah, vas-y, balance. Une news un peu chiante. On l'aime bien. C'est mon métier. Oui. Mercredi soir, c'est-à-dire demain soir, nous serons le 6 ou le 7, je ne sais plus. Je ne sais plus. Ça va être un nouveau jour virtuel. Oui, oui, oui. C'est le passage d'Internet à IPv6. Ouh là. C'est le fuck. Alors, petit rappel pour nos auditeurs. L'IP, c'est quoi ? C'est l'identifiant numérique qui permet d'identifier votre ordinateur sur Internet, un peu comme votre numéro de téléphone. Vous le savez, il n'y a plus assez d'adresses IP dans le monde pour tous les appareils. Grosse pénurie, on ne peut plus en rajouter. Merde. Donc, on était aujourd'hui sous IPv4 qui était codé sur 32 bits. Eh bien, aujourd'hui, on passe à IPv6 codé sur 64 bits. Et là, ce sera plus belle la vie est plus belle. Eh oui. Elle est plus nombreuse, surtout. Mais l'IPv5, il est passé où ? À la trappe. On est passé du 4 au 6. Et donc, avec IPv6, on aura 340 milliards de milliards de milliards de milliards d'identifications disponibles. C'est-à-dire qu'il va y avoir un récipé pour chaque vidéo de cul sur Internet. C'est beau, hein ? C'est génial. Oui, ça va se passer le 6 juin à 1h GMT, c'est-à-dire, à quelle heure en France ? Oui, demain ? Euh... C'est ça. C'est exact, Manu, à 2h du matin, donc en France, c'est exact. On peut le voir, ça. Alors arrêtez, tu ne vas rien. C'est transparent. C'est merveilleux, c'est transparent. C'est pas comme une éclipse, c'est tout. Non, ouais, ça aurait été marrant. Relever en direct. Peut-être que t'auras plus du tout accès à Internet. Ça veut dire que ça ne marche pas. Ça, c'est possible. Non, ils nous ont rassurés, ils nous ont dit tout va bien se passer. C'est longtemps que ça. C'est ce qu'ils ont dit, hein. C'est les plus gros du réseau qui testent. Ah voilà. T'as Yahoo, Google... Non, mais surtout les opérateurs de transit. Pas de mauvais jeu de mots. C'est toi, je t'ai exprimé le tour. On n'avait même pas relevé. Non, mais je vous connais. Alors effectivement, tu as raison, Capitaine Vebb, c'est les plus gros opérateurs mondiaux qui vont d'abord se mettre à jour. Ils vont mettre à jour tous leurs systèmes, les routeurs, les gros serveurs, etc. Puis au fur et à mesure, ça va descendre jusqu'à nous, pauvres particuliers, où au fur et à mesure des années, nous allons passer d'IPv4 à IPv6. Mais vous... Alors, après, je vous donnerai quelques petites statistiques. Alors, aujourd'hui... Vous voulez mes statistiques ou pas ? Ah, pardon. Les 200 plus gros réseaux de la planète sont à 5% de l'Internet. C'est le cœur. Ils sont prêts pour IPv6 à 90%. Et 100% à la fin de l'année. 100%. 100%. C'est plus rapide que free. Que ça inclut, Méga Upload. Ils sont fermés. Ah non, ils se bac. Ils vont en venir. Ils se bac. Ils sont toujours prêts à tout. Le cœur du net, c'est-à-dire l'essentiel du trafic Internet est prêt à 80%. L'intestin. À 80%. Et d'ici... Alors, pour les particuliers, d'ici 2016, 50% des appareils installés seront compatibles avec IPv6. C'est vraiment hallucinant comme news. Alors, comment ça va se passer en pratique ? Qu'est-ce qui va se passer ? Ils vont appuyer sur un bouton invisible et on ne se rendra pas compte qu'on sera passé en IPv6. C'est le principe. Et on va tous pleurer de bonheur. Alors, qu'est-ce qui va se passer pour vous, simples citoyens ? Est-ce que votre ordinateur va faire des bons partout ? Est-ce que ça va aller plus vite ? Est-ce qu'il va vous agresser ? Est-ce que ça va aller plus vite ? Non. Est-ce qu'il va se chier dessus ? Ça, c'est possible. Non, non, non. En pratique, pour la plupart des utilisateurs, tout va se passer de manière transparente. Rien ne va changer. Vous pourrez continuer. Ah bah, pardon, merci l'entendre. Merci. C'est la news invisible. Alors, les... Moi, j'ai bien fait de ne pas la prendre, cette news-là. Alors, en réalité, IPv4 et IPv6 vont coexister pendant plusieurs années parce que tous les appareils ne sont pas prêts. Donc, qu'est-ce qui va se passer ? Vous êtes avec votre ordinateur, votre réseau domestique est toujours sous IPv4 parce que tout n'est pas à jour. Qu'est-ce qui va se passer ? Il va se connecter à Internet. Il va y avoir plein de machines en IPv6. Eh bien, les machines en IPv6 vont répondre en donnant une double adresse en même temps IPv4, IPv6. Incroyable. Et si votre système gère IPv6, il va gérer IPv6. Avec le code postel. Et s'il ne gère que IPv4, eh bien, il va, hop, il va downgrader, il va passer sous IPv4. Donc, rassurez-vous les amis, dormez bien. Internet marchera toujours vendredi matin. Ah bah, jeudi matin. J'ai bien dormi. Alors, des news high-tech ne sont pas des news sans qu'on parle d'Adopi. Chaque semaine, on a le petit chapitre Adopi. Je sais pas si on aime bien Adopi. Alors, cette semaine, de quoi on va parler ? Eh bien, on va tout simplement parler de la jurisprudence du Conseil constitutionnel. Laquelle ? Eh bien, celle qui dit qu'il va bien falloir finir que l'Adopi paye les intermédiaires techniques qui servent à récupérer les IPv6. Alors, rappelez le principe. Tu te fais choper en excès de vitesse sur Internet. Généralement, sur Pirate Bay. C'est quoi la boîte ? C'est TMC. Le truc de Thierry Larmite, là ? Oui, la boîte de Thierry Larmite. C'est... Je crois que c'est TMC. TMC, voilà. TMC te chope en excès de vitesse avec son petit radar sur le bas de la route. C'est-à-dire que TMC, c'est une société qui est déléguée pour scanner, enfin, radariser Internet. Vous l'avez fait celer, ça, TMC ? Non. Je ne sais peut-être pas TMC. On est peut-être trompés sur l'acronyme. Mais qu'est-ce qu'il a à avoir ? TMG. Thierry Larmite, là-dedans. Il y a un actionnaire, paraît-il. Et donc, TMC saisit l'Adopi en disant, j'ai trouvé 50 000 connards en train de télécharger un truc. Voilà, c'est 50 000 zippés de connards. Voilà, et donc, ils donnent les zippés à l'Adopi et l'Adopi écrit à France Télécom, à Free, en disant, allô, j'ai 50 000 connards, j'aimerais bien savoir qui c'est. Alors, ce sur quoi Free prend son petit bottin, imprime tout sur des papiers listiques et envoie ça par la poste à Adopi. Et surtout, ils font une facture. Voilà. Alors, le problème, c'est qu'après, ils font une facture. Une facture qui est envoyée à Adopi, Adopi qui l'a mal à Corbeil. Parce qu'ils n'ont jamais réglé depuis un an. Voilà, ils n'ont jamais réglé depuis un an. Alors, ça commence à devenir chiant, cette histoire. Ouais, ouais, je suis le suivi, là. Je suis le suivi. Parce que, mine de rien, l'Adopi commence à devoir 2,5 millions d'euros uniquement pour l'année 2011 au fournisseur d'accès. Alors, les fournisseurs d'accès, qu'est-ce qu'ils font ? Ils envoient leur petite facture. L'Adopi, la poubelle. Donc, le fournisseur d'accès se plaint au Conseil constitutionnel qui dit, ah ben non, il faut payer. Ils ne vont pas payer, bien sûr. Non, ils ne sont pas pleins au Conseil constitutionnel. Oui, ils sont pleins. Je ne sais pas qui. Le travail qui nécessite à imprimer des listings de noms, ils le font payer, évidemment. La recherche, c'est censé être Adopi qui le font payer. Parce qu'il faut des gens pour aller chercher les noms, puis surtout pour les écrire à la main sur un petit papier pour le donner à l'Adopi qui va devoir payer des mecs pour les retranscrire, scanner les papiers. Le bazar. En tout cas, c'est le bazar. Mais ce qui est sûr, c'est qu'il y a des gens qui doivent transformer les IP en noms de personnes à sanctionner et que ça, c'est quelque chose que le fournisseur d'accès considère comme étant facturable. Ah oui, et d'ailleurs, c'est ce qu'a dit le Conseil constitutionnel. Comment ça coûte ? Eh ben, on ne sait pas exactement. Tout ce que je peux dire, c'est que je crois qu'ils doivent 600 000 euros et quelques à Orange. Les autres, c'est Free, Bouygues, Télécom, SFR principalement. Et la facture est plus grande ou pas chez les autres ? Non, c'est Orange. Je crois que c'est Orange, le principal. Les mecs à Orange, c'est des mecs qui piratent. C'est aussi le plus gros fournisseur d'accès. C'est logique, c'est proportionnel. Ah oui, bon, ça se discute. En tout cas, voilà, tout ça pour dire qu'il va falloir bien se résoudre à faire quelque chose. 2,5 millions pour l'année dernière, ça continue à tourner. La petite facture, oui. Canon 59, tu me dis, ça coûte cher en post-it. Oui, c'est vrai. Ça coûte cher en post-it. J'imagine le nombre de post-it, des milliards de post-it. Avec des petits noms et des IP dessus. C'est incroyable. C'est autant plus gênant que l'adoptique va passer une vitesse supérieure. Pour l'instant, Adopi, c'est quoi ? C'est de la musique, film, série surtout. Mais je crois qu'ils veulent s'attaquer aux jeux vidéo. Voilà, parce que le syndicat des éditeurs de jeux vidéo, c'est à décider... Le S-E-L-L. Voilà, à déposer une demande auprès de Dacnyl, parce qu'il faut d'abord que ça passe par Dacnyl, pour pouvoir rentrer dans le système et aussi pouvoir suivre la procédure. Ils en ont tout à fait le droit dans le sens où Adopi, c'est fait pour protéger le droit d'auteur en général. Et comme les jeux vidéo rentrent dans la notion de droit d'auteur, donc ils ont le droit d'être protégés aussi par la Adopi. Vous avez eu des témoignages de gens qui ont été... Ah oui, on a eu une lettre. Il y en a eu trois. Il y en a eu trois. Il y en a eu trois. Il y en a eu trois. Il y en a eu trois. Il y en a eu trois. Il y en a eu trois. Non, non, nous, on a eu trois ou quatre auditeurs qui m'en envoyer. Non, mais mine de rien, il y a quand même pas mal de gens qui ont reçu la première relance. Parce que tu as trois étapes. Donc tu as la première étape qui consiste à sauver un mail. On dit, c'est pas bien, il faut que tu arrêtes. Il connaît bien ça. Il dit, c'est bon, on t'a chopé une seconde fois, il faut que tu arrêtes, sinon on va te casser. La troisième, celle-là, elle est trop demandée. La troisième qui dit, ah, ça y est, ce coup-ci, on en a marre, on va te taper sur les couilles. Là, ça passe devant le juge. Non, non, d'abord, il y a une convocation devant la Adopi. Ah oui, il y a la convocation devant la Adopi. Voilà. Le mec ne vient pas, généralement. Et après, c'est le juge. Mais pour le moment, personne n'a été condamné à la connaissance. Il n'y a pas eu de coupure internet. Voilà, c'est deux ans, budget de l'Adopi, 800 millions d'euros. 14 millions d'euros. 70 000 euros par mois dans les locaux. Voilà, ça fait énormément de... C'était peut-être l'objectif aussi d'être plutôt dissuasif plutôt que vraiment aller jusqu'au... Ah oui, mais finalement, ce n'est pas tellement dissuasif. Ce qu'on a constaté dans les autres pays, c'est que... Je pense que ça a été beaucoup plus dissuasif de zapper Kingdom Come and son méga upload. Non, non, si, ça a été un peu dissuasif. Ça a été dissuasif, mais les gens sont retournés vers d'autres méthodes, surtout vers le streaming, au final. C'est-à-dire que le pire tout pire s'est arrêté, il y a eu... C'est le streaming maintenant. Il y a eu le stream. Après, effectivement, le méga upload a été fermé, tout le monde est retourné vers le pire tout pire. Non, mais ce qui est paradoxal, c'est que la fermeture de méga upload a eu plus d'impact que le mécanisme Adopi. Ce qui est logique puisque méga upload était mondial et là Adopi est national. National ! Sport ! Merci. Merci. Voilà en gros le mécanisme de l'Adopi et le pire, c'est qu'on ne sait pas ce qui va se passer. Tu sais faire le père aussi ? Ah bah ça, c'est le père. Oui, je sais, c'était pour... Ils ont un peu la même voix, c'est vrai. Non, mais en tout cas, on ne sait pas ce que va devenir l'Adopi. Oui, c'est ça aussi. Puisque Hollande, notre nouveau président, a décidé de revoir... Je peux dire monsieur Hollande. Le président Hollande... C'est vrai, c'est vrai. La France, monsieur. Le président Hollande a décidé de revoir la copie, mais on ne sait pas encore tout à fait selon quelle modalité. Ils ont réuni une commission de concertation. Pour se concerter. Pour discuter. Donc en gros, ça va être remis à zéro. Donc c'est-à-dire que tous les mecs qui ont eu leurs trois avertissements, ça va passer à la trappe. On est reparti pour... Non, à priori, ils veulent supprimer la partie coupure internet et ça va se résoudre par une amende. Mais peut-être qu'ils vont laisser les trois avertissements avant l'amende, c'est possible. Enfin, je ne sais pas. 30 euros d'amende, monsieur. C'est pas évident, cette question. C'est vrai. C'est pas efficace. Oui, pour le moment. Allez, on passe à la suite. Ah, c'est moi la suite. C'est toi. Alors là, j'ai un truc extraordinaire. C'est une petite news. Des étoiles ? Vous allez être tous conquis par ce... C'est un petit dessin qui va avec déjà. Ah oui, tu vas voir, ça va être très sympa. Je vais te montrer le dessin. C'est une paire de couilles en gros plan. Non, pas du tout. C'est une news qui m'a été envoyée par un fidèle auditeur, la mise à feu, qui m'envoie souvent des news amusantes. Et il a fait une trouvaille sur Internet. Et alors, je vous pose une question. Ronan, est-ce que sous Windows, est-ce que tu as déjà joué au Démineur ? Oui, bah oui. Qui n'a pas joué au Démineur ? Qui n'a pas joué au Démineur ? Alors, pour nos auditeurs... Qui a déjà réussi à finir une partie de Démineur ? À moi. À finir ? Ça ne m'étonne pas. Moi, je n'ai pas le courage. Je tombe sur une bombe et après, bon, voilà. Je rappelle pour nos auditeurs qui ne connaîtraient pas par hasard le Démineur. Il faut faire 2-3 parties avant de gagner. C'est-à-dire qu'on est face à un petit tableau où il y a des cases qui sont cachées. On ne sait pas ce qu'il y a derrière. On clique dessus. Alors, soit on tombe sur une bombe, soit on tombe sur un espace vide, soit on tombe sur un chiffre qui vous indique combien il y a de bombes adjacentes à la case où vous cliquez. Tout à fait. Et dès que vous tombez sur une bombe, paf, vous avez perdu la partie. Mais ça, donc, c'est sur ordinateur. Eh bien, il y a un gars assez malin. C'est des Coréens. Ils ont décidé... Tiens, je te montre la photo. Ils ont transformé ça tour en arrière. C'est marrant. Donc, vous pouvez acheter ça. Renan, tu as l'adresse du site si tu veux. Si tu veux nous la donner. Bien sûr. ConnectDesign.co.kr Qu'est-ce que c'est, Kr ? C'est quoi ? C'est la Corée. Donc, voilà. J'ai trouvé l'idée amusante. Captain Web. On peut peut-être adapter ça avec d'autres jeux. Un pouce pièce à gratter. Mais il y a une version géante. C'est du côté de Kaboul. Et en fait, on n'a pas le droit de jouer qu'une seule fois. Quel con. Quel con. En Sierra Leone aussi. C'est marqué 2 euros ou 3,50 euros pour la paire. Ah oui, exact. C'est le prix. Ah oui, c'est la même news. Père de chaussures. Oui, d'accord. Oui, c'est pas cher. 2 dollars la carte postale. La paire ? Pourquoi la paire ? Parce que si tu en achètes 2, t'as un rabais. 2 euros. Un peu comme vos stickers. Plus t'en achètes, moins c'est cher. Ah non, nous c'est le même prix. Parce que vous êtes des voleurs. Non mais t'as un autocon en Pédobierre si t'en achètes. Et ça va traverser la moitié de la planète juste pour que tu recevves ta petite carte à gratter. C'est ça, c'est beau. Et c'est ça la magie d'Internet et de la mondialisation. C'est magnifique. C'est trop beau. Un problème auquel tous ici autour de cette table, certains plus que d'autres ont été confrontés. Le mal de couille ? Ça c'est toi Malox. Qui ne s'est jamais branlé au travail, je vous le demande. Ah non, allons, allons. Fétier. Qui n'a jamais consulté, fait une recherche midget plus granise sur Megaporn. Pas moi. En tout cas, ça peut poser des problèmes dans le cadre du travail, effectivement. Et c'est ce qu'a rappelé un tribunal. Par contre, moi j'en connais un ici qui fait une recherche là au boulot. T'es Captain Web. Ah oui, non mais moi c'est de la veille. C'est du travail. C'est du boulot. C'est du travail. Je suis community manager de Pornhub. Oui, c'est vrai Captain. Bénévolement. Donc, en tout cas, consulter des sites pornographiques au travail peut constituer une faute grave et peut le fait que tu sois viré. Oui, un tribunal l'avait rappelé, il y a de ça quelques temps en confirmant donc que le mec peut être viré. Eh bien non, il y a eu, il a fait appel et apparemment un appel. Notamment, ils n'ont pas avancé un argument qui est un vrai argument scientifique, un argument valable, c'est que la masturbation ou faire l'amour, le vidage de couilles, eh bien... Qu'est-ce qu'il raconte ? Ça va finir, ça va finir. C'est équivalent pour lui. Non mais permet... Il n'y a pas de différence. Par rapport au cancer de la prostate... Oui, c'est vrai, oui. C'est quoi le rapport avec ton travail ? Eh bien, si tu te branles au travail... Oui. Tu luttes contre le cancer de la prostate. Voilà. Et tu pourras travailler plus longtemps. Non mais attends, mais tu ne peux pas empêcher quelqu'un si tu veux de lutter contre sa santé. C'est médical. Le mec, il disait attendez, il est en train de prévenir mon cancer de la prostate. Merde. C'est horrible. Je lutte contre le cancer. Oui. Voilà. La cour de cassation avait dans un arrêt du 10 mai 2012... Elle a écrit... Faut pas... Rappeler, rappeler que la consultation de sites pornographiques sur son lieu de travail était effectivement un motif grave qui pouvait justifier le licenciement. Mais halte, parce que le même jour, et oui, ça ne s'invente pas, elle a conclu dans un autre arrêt qu'il fallait prendre en compte la tolérance de l'employeur à l'égard de son personnel. Et oui, il y a Next Alex qui nous dit va expliquer après ça, va expliquer à ta femme le motif de ton licenciement. C'est clair. Je ne sais pas comment... Tu vas arriver. Ça dépend, est-ce qu'il y a eu des dommages collatéraux ou pas ? Je ne sais pas. Est-ce qu'elle a foutu plein sur le clavier et tout ? Oh là là ! Dans ce cas-là, le patron, tu peux aussi... Il y a une destruction de matériel. Oui, attends, c'est pas... C'est immonde. Je ne sais pas de quoi vous parlez. De rien, de rien, t'inquiète, c'est normal. Oui, c'est encore à moi. Alors, Facebook interdit au moins de 13 ans, on en a déjà parlé. Oui, c'est bien. T'as compris ? Bravo, merci. Mémoire de poisson rouge. La mise à jour vers Windows 8, on en a déjà parlé. Il est con, quoi. Il est très con. TF1 condamné, non, on s'en a pas parlé. Alors, qu'est-ce qu'il se passe ? C'est dans l'affaire avec le jeune homme Françoise de Panacheau. Jérôme Bourreau. Le petit Grigory. Grigory. Alors, rappel, on en vient toujours à Adopi, c'est fatiguant, mais qu'est-ce que tu veux. Donc, pendant la discussion par Adopi 1 ou 2, je me souviens plus, cette personne qui travaillait pour TF1, qui avait un poste... Elle avait écrit à sa députée, Françoise de Panacheau. Pour lui dire, dans une lettre, somme toute relativement bien écrite... Il n'était pas d'accord pour quelle et telle raison. Il n'était pas d'accord. Il expliquait pourquoi. Alors, Françoise de Panacheau étant une personne... La séparation. Pour qui, la séparation des pouvoirs est quelque chose d'important ? Voilà. Je vais juste expliquer à Ronan. Parce qu'elle était députée. N'inquiète pas, ils ne sont pas jumeaux. Ce n'est pas ce qui complète leur phrase. C'est beau, c'est beau, j'aime bien. Ils ont bien compléter mes phrases. Ils se font du pied sous la table en même temps, ça me gêne beaucoup. Non, ce ne sont pas nos pieds. Donc, expliquons. Salarié de TF1, bien placé d'ailleurs, je crois qu'il était chef de la division, multimédia, un truc comme ça, envoie une lettre pour dire je ne suis pas d'accord avec cette loi, un mail, à sa députée. La députée reçoit le mail. Qu'est-ce qu'elle fait ? Elle transfère au patron de TF1 qui vire l'employé. Non, non, non, tu vas trop vite. C'est grossièrement ça. Non, ce n'est pas ça. Elle a transféré l'email au ministère de la Culture. Ah ! C'est pour ça que je te parlais. On a oublié cette étape. Le ministère de la Culture l'a transféré à TF1. Et après, voilà, donc on voit bien, institutionnellement, on voit bien le pouvoir législatif séparé du pouvoir exécutif, lui-même séparé des médias. Une bonne séparation. Rappelons, TF1, Panafieux, ministère de la Culture, TF1, Pôle emploi. Ce qui est à peu près le truc. Pôle emploi tribunal. Voilà, on en arrive au tribunal. Prud'homme. Oui, le conseil des prud'hommes qui a décidé qu'effectivement, TF1 devait être condamné. Alors, TF1 a été condamné à verser 27 000 euros à l'ex-lalarié pour licenciement sans cause réelle et sérieuse mais en le déboutant toutefois des demandes supplémentaires qu'il avait faites. Déboutant ? Il demandait 100 000 euros. C'est un mot, c'est un vrai. Mais comment il a eu la preuve que c'était à cause de ce transfert d'email qui s'est fait virer ? Alors, je ne me souviens plus mais je... Ah bah je crois que TF1 lui a dit, vous avez des positions contraires à la politique de TF1 donc on vous vire. Voilà, dans sa lettre, je me souviens même s'il est dans la lettre de licence, il n'avait pas précisé d'où il a vu que c'est le ministère de la culture qui leur avait transmis. C'est possible, ça je ne sais plus. C'est possible. C'est sûr, c'est un truc, ils l'ont admis. Oui, c'était pour savoir. Voilà, c'était ça. Donc, il a réclamé en plus 100 000 euros pour violation de ses libertés fondamentales et là, par contre, il a été débouté de sa tournée et il a fait appel, on ne sait pas la suite mais on aura bientôt des nouvelles de cette épopée fantastique. Alors, les TLD soient top level domain est-ce que tu sais ce que c'est ? Attends, pardon, j'ai raté le début. Les TLD, attention, top level domain non plus. Eh bien, ce sont les extensions de domaines, oui. Excusez-moi, je te coupe mais parce qu'il y a live qui est en train de ranger sa chambre depuis tout à l'heure, il me semble que tu as une chaussette coincée derrière l'étagère là-bas. Ce n'est pas une chaussette, c'est un gros préservatif. D'accord, ok. Plus âgé. Oh là là ! Merci. Donc les TLD, ce sont les extensions de domaines. Alors, tu as plusieurs niveaux de TLD, tu as ce qu'on appelle les top level domain qui sont les .com, .net, .org de manière générale et après, tu as des niveaux .xx, des extensions des pays. Donc .fr, .us, etc. Depuis quelque temps, l'Ican, qui manque toujours d'argent, a décidé de lancer de nouveaux noms de domaines généraux. Alors, il n'y a pas longtemps, ils avaient rajouté des points aéros, le point XXX aussi, donc destiné à des types de sites bien particuliers et là, ils ont décidé pour se faire plus de thunes de simplement vendre les PTLD, c'est-à-dire que si demain, tu as beaucoup, beaucoup d'argent, parce qu'il faut avoir beaucoup, beaucoup d'argent, c'est un minimum, je crois que le ticket d'entrée, ça doit être 100 000 euros par an. On peut faire un point Captain Web ? Oui, tu peux faire un point Captain Web. Tu peux acheter ce que tu veux en fait comme extension. Je crois que maximum, ça doit quand même faire peut-être 10 lettres, YouTube, je crois qu'il est commandé déjà. Exactement, il y a Google qui a déposé un énorme paquet de cash sur la table en disant, nous, on est volontaires, alors évidemment, ils veulent le point Google, le point YouTube aussi, imagine le point YouTube, tu pourrais avoir cinéma.YouTube, c'est génial, je ne sais pas, warmer.YouTube, pour les pros, c'est pratique. Ça fait un peu long pour lesquels. Ça te servira à quelque chose par exemple dans ton travail, un truc comme ça ? Ben non, pourquoi ? Ben voilà. C'est le point Renan. Le point Renan. Point Renan. Est-ce que c'est de voir une application pratique ? Pour nous, Kidam, ça ne sert à rien pour nous. Mais imagine, pour Google, je ne vois pas l'intérêt. Si, ça leur fait de la pub à chaque... Pour toi, Manon, tu seras le point champion. C'est un peu comme acheter, à mon avis, c'est un peu comme acheter une Rolls Royce, c'est-à-dire que tu montres ton rense. C'est pas tout le monde qui peut se l'acheter. C'est une marque de richesse. Voilà, exactement. Ça ne roulut pas plus vite qu'une Renault, mais ça a une autre gueule. Alors Google, ayant beaucoup d'argent... Tous mes blogs sont sur point pauvres. Ils ont demandé, évidemment, le point Google, le point YouTube, mais ils ont demandé des choses un peu plus, comment dire, exotiques. Ainsi, ils demandent à pouvoir gérer le point LOL. Ah oui. Le point LOL pourrait être géré par Google. Alors, ils disent qu'ils ont demandé des domaines qui ont pour eux ce qu'ils appellent un potentiel créatif. Le point LOL. Pourquoi pas LOL 4 ? Le point DR. Alors la question, c'est, est-ce qu'ils vont les revendre derrière ? Parce qu'il y a aussi un second business. C'est-à-dire que tu peux... Imagine, tu as ton point Google et tu peux dire au mec, si vous voulez quelque chose point Google, vous avez payé 10, 20 000, 30 000 euros par an. C'est sûr que point champion. Imagine, je me chie dessus point Google, ça pète. Ça pète, ça pète. Il faut avoir de l'argent. Bon, donc, on ne sait pas, est-ce que vous aurez le point LOL bientôt ? C'est probable parce qu'on ne sait pas trop, en tout cas, je n'ai pas trop suivi ce que je n'avais pas tout lire, mais on ne sait pas trop ce qu'elle est, ce qu'elle est coûtée, tout ça, quelles étaient les conditions surtout d'acceptation des dossiers. Manox va vous faire une démonstration du pouvoir de l'apéro du capitaine Web. Manox, un événement fantastique s'est produit. Alors oui, alors, donc, il y a eu des boules ? Il y a eu des anecdotes un peu là. Donc là, il veut notre ami qui est là en train d'arranger sa chambre, je lui demande d'aller regarder sa chaussette et je pensais effectivement qu'il avait mis la chaussette et il avait parti regarder. Mais tu as bien fait d'écouter mes conseils. C'était un chat mort. Il a ramassé sa chaussette. Non, en fait, je ne suis pas sûr d'avoir une chaussette. Enfin, c'est un morceau de cadavre. Ok, d'accord. C'est vachement intéressant. Oui, merci. J'ai une news pour les gens qui sont amateurs de free fight violent. Oh là là, non, non, non. Alors, il y a un site intéressant pour les gens qui aiment les sports extrêmement extrêmes avec des prisonniers. Qui n'aime pas ça, franchement, c'est génial. Alors, vous pouvez voir tous les trailers sur cons versus cons, ce qui signifie prisonnier contre prisonnier. Donc, en français, cons versus cons. Avec un S. Voilà. C'est ONS versus C'est ONS. Donc, c'est officiel felony fight et vous pouvez aller voir les trailers de prisonniers. De quoi ? De prisonniers, mais aussi qui sont libérés, qui sont en... Je ne sais pas moi. Est-ce que c'est pas en prison ? Non, il y en a certains en prison. Alors, je rappelle aussi pour les amateurs qu'on avait parlé il y a ça de quelque temps, il y a aussi hobo fight sur internet. Non, mais ça, c'est horrible. Parce que c'est pas horrible tes trucs de filet. C'est déjà horrible, mais là, c'est vrai. Oui, mais là, c'est entre prisonniers. C'est comme une colonie de vacances un peu. Bon, voilà. Je suis en train de regarder la vidéo, on me déconcentre en me demandant une nouvelle news. Ça va bientôt être fini. Une news rapide, nous allons tous le regretter. Bientôt, dans moins d'un mois, ce sera terminé pour le Minitel. Le dernier serveur sera débranché. J'ai entendu ça, oui. Et tous les Minitel qui sont encore dans la nature seront envoyés au recyclage. Probablement, pour augmenter, rappelons-le, le cluster de la poste.net qui fait toujours des emails. Ils sont contentés d'amplier les Minitel et de les relier en réseau. Oui ? Est-ce que tu utilisais le Minitel un petit peu ton renant à l'époque ? Oui, chez mes parents, oui. Mais est-ce que tu allais sur des trucs genre 36KJ, Joystick, des trucs comme ça ? Non, non. 36KZ, à notre époque, tout le monde a regardé ses résultats du bac au Minitel. Oui, voilà. Non, pas moi. Tu connaissais le résultat par avance ? Ah, tu jouais au pendu ? Oui. Ça m'est arrivé aussi. C'est déchert pour jouer au pendu. Oui, c'est absurde. C'est vrai qu'à l'époque, on kiffait, on avait ça. Attends, c'est classe. C'était un des trucs de base pour les vieux. Je me rappelle avec le beau Minitel de mes parents, je téléchargeais des jeux pour ses PC. Non. Oui. C'était violent. Le psychopathe. C'est-à-dire que le truc, je ne sais plus comment ça marchait, c'était assez compliqué, ça le retranscrivait sur une cassette. Enfin, c'était un truc de malade. Il y avait des capes partout, ça mettait des heures à marcher. Mais tu faisais ça ? Oui. Pour ne pas payer le jeu 30 francs, il dépensait 300 francs de Minitel. Non, je l'ai fait, j'avais récupéré un jeu de sorcière qui était vachement bien sur ses PC. C'était un grand classique. Ah oui, c'était... Ah, Coldron. Oui, Coldron. Très bon jeu, très bon jeu. D'accord. Oh la vache. C'était la minute nostalgie. Merci, Lord. Alors, si nous savons avec ces news que ça commence à durer un peu longtemps, on va parler de la news Marc Dorcel, parce qu'il y a une petite news Marc Dorcel quand même de très longtemps. Allez, on finit. Et la minute Marc Dorcel pour toi, Maquette, Marc Dorcel. C'est uniquement pour le plaisir de ce jingle qu'on fait à la news Marc Dorcel. C'est la petite harpe derrière du colique. C'est une harpe ? Ah, moi j'entends une harpe. Oui, il y a une harpe, en effet. C'est romantique. Ah bah oui. C'est l'amour. C'est l'amour. C'est le rêve. Allez, fais nous rêver, captexène avec la news Dorcel. Oui, donc la news Dorcel, c'est Podsac. C'est quoi Podsac ? Podsac. Qu'est-ce que c'est à ton avis Podsac ? C'est un podcast qui parle de sac. J'ai un doute. C'est un podcast, effectivement. J'ai pas encore écouté, mais donc, c'est des collègues podcasters qui ont fait un podcast spécial sur les films de Goulet. Eh oui, exactement. Et donc, le blog Dorcel en parlait. J'ai regardé un peu. Alors ? J'ai pas tout regardé, mais il y a des connaisseurs quand même. Ah oui, c'est vrai. J'ai une question, c'est un blog audio ou vidéo ? Vidéo, c'est vidéo. C'est vrai que c'est mieux. Mais je crois, enfin, il passe pas d'extrait, pardon. Est-ce qu'il nous cite ? Parce que je sais que nos amis de podcasters nous ont envoyé un mail pour nous dire, enfin, un message sur Twitter pour nous dire de regarder. Je vais pas tout regarder, mais bon. Parce qu'on m'a dit qu'ils avaient, entre autres, testé la vidéo de leur ton père. Ah oui. C'est une blague ? Non, non, ils l'ont testé. Ça m'étonne pas. Ils l'ont regardé en entier. Oh non. C'est une Québécoise qui est dans une baignoire et qui fait leur ton père ton corps de bête. Non, non, mais c'est pareil. Ça arrive à tout le monde de se branler sur quelqu'un dans une baignoire. En plus, je sais que c'est conner. Oui, quand t'étais sur le chien, là. Je supporte ces conneries qui t'entraillent trop. C'est pas grave, c'est pas grave. Donc voilà, tout ça, c'était un news inintéressante de la semaine, une fois de plus. Mais au moins, ça a l'avantage de clôturer ces news. Exactement. Pourquoi il s'en va ? Il va se branler. Il est trop excité. Il n'en peut plus. Bon, alors c'est l'heure de la rubrique de l'invité. C'est l'heure de la rabouille de l'invité. On va te torturer. C'est qui, lui ? C'est l'invité de l'apéro ? C'est l'invité de l'apéro. T'es pas venu à l'aimer en ville, au moins. T'es venu à boire ? Oh putain. T'es un peu un vampire, là, t'es venu. L'invité de l'apéro. On respecte les invités. Oh, il a fait une galette. Il a fait une galette. Pas encore. Renan, écoute, ça, tu souffres pas trop au bout d'une heure déjà ? Non, j'aime bien, j'aime bien. Je passe un bon moment, c'est cool. Alors, on a une tradition dans l'apéro, à chaque fois qu'on a un invité, on lui pose toujours les trois mêmes questions. Bien sûr. As-tu ta carte bleue sur toi ? Quelle est le code ? Tu reprendras bien un peu de GHB. Les questions plus sympathiques, tout de même, elles sont toutes simples. Renan, c'est quoi déjà les trois questions ? C'est quoi déjà ton plan ? Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Ah oui, c'est carrément un genre philosophique. À toi, d'interpréter comme tu veux ces questions. On a eu des réponses qui étaient variables. Variées, variables. Qui je suis ? Je ne sais pas, je suis un kidam qui fait un peu de chansons dans son coin et qui a eu du bol dans sa vie. C'était quoi la deuxième ? D'où viens-tu ? D'où je viens ? Je viens d'un petit bourg de Bretagne, un petit peu, comme dans Astérix, c'est au même endroit. Un village d'irréductibles. C'est au même endroit à peu près, Morlaix. Et où je vais, c'est ça ? Oui. Où je vais ? Franchement, vu ce qu'on est en train de passer comme soirée, je me dis pas de déroge. Je vais en faire. En tout cas, je sais comment j'y vais, j'y vais en autolib ce soir. Ça peut être dangereux. Est-ce qu'il y a un petit ballon pour souffler dans l'autolib ? Non, mais par contre, tu dois certifier quand tu prends ton... Tu dois cliquer sur le fait que, évidemment, t'as ton permis de conduire sur toi, que tu n'as pas bu d'alcool et que tu n'as pas pris de drogue. Oui, c'est vrai, d'accord. Il y a un petit écran ? Oui, il y a un petit écran. T'es une copie digitale. Ah, mais c'est comme le truc du Vlib. Tu t'appuies sur 5 pour passer tout le truc des conditions générales. Non, il n'y a pas les conditions. D'accord. Une fois que tu es abonné, t'as pas besoin. À chaque fois que tu prends ta voiture, t'es obligé de faire ça. Oui. Ah la vache, c'est 1984. Un petit peu. On n'est pas encore aux empreintes. Bientôt, il faudra que tu souffles, c'est clair. Pour démarrer la bagnole. Oui, mais c'est prévu. D'ailleurs, à partir de juillet... Il faudra que tu suces l'autolib pour pouvoir partir. À partir de juillet, vous devez avoir absolument deux alco-tests dans votre voiture. Ah oui, oui. Le premier pour pouvoir souffler dedans et en avoir un deuxième après. Parce que t'es obligé d'avoir un micro-test valide sur toi. Si tu as soufflé une fois dedans, t'en as plus. Oui, oui. Effective. Vous êtes des mecs intelligents quand même. Ça réfléchit là-dedans, ça bouillonne, ça carbure, c'est bien. C'est le cas de lire. C'est clair. Bon alors, parlons un peu de toi, Renan. Par quoi on commence ? La Bretagne. Ah, la Bretagne. Il paraît que les Bretons, ce sont ceux qui ont le coude le plus léger quand même. Moi, j'ai vu un sondage là-dessus comme quoi... Super, tu me dis. Pas d'avis là-dessus. C'est vrai que je l'entends pas mal, mais je sais pas. En tout cas, en venant ici et en voyant que vous êtes pas breton, non, je crois pas ? Ah mais on est tous bretons ici. Ah bon, alors oui, ça doit être vrai alors. On est bretons d'adoption. C'est pour ça. On a déjà eu des bretons ici qui sont venus ici, qui ont levé le coude. Ah oui ? Katsuni et moitié bretonne, si je me souviens bien. Ah bon ? C'était ma voisine quand j'étais petit. Ah ok. D'ailleurs, on parle entre voisine. T'avais une question, Captain Veib. Ah bah attends, pas tout de suite. Ah bon. Attends, on va commencer. Ah déjà, commençons par le début. Il me semble que tu as suivi des études qui n'ont rien à voir avec la musique. Ouais, c'est vrai, j'ai fait une école de commerce, ouais. Ah la vache ? Ouais, c'est bizarre. Ça te faisait rêver le commerce, le porte-à-porte ? Non, non, je sais pas. Ça vous intéresse vraiment ou pas ? Ouais, ouais, vas-y. C'est un concours de circonstance, je savais pas quoi foutre après le bac. Et puis je me suis dit je vais continuer un truc qui ressemble un peu au lycée, ce qui était un peu la prépa. Et puis après, j'ai passé des concours, j'ai suivi des copains. Après, j'étais pas très assidu, je dois avouer, je suis beaucoup allé en cours quand même. Mais tu jouais quand même ? Tu jouais à côté ? Ouais, je commençais, je commençais à peine à faire des petits concerts, mais pas beaucoup, ouais. C'était le premier moment où j'avais mes premières chansons à ce moment. Et t'as commencé quand à composer ? J'ai commencé genre en première ou en terminale. Une copine qui écrivait des poèmes et qui m'a demandé si je pouvais les mettre en musique parce que je faisais de la musique déjà à l'époque. Enfin, je faisais du piano. Mais t'es autodidacte ou au contraire, t'as suivi des cours ? J'ai fait des cours de piano et un peu de saxophone. Mais par contre, la guitare, j'ai appris tout seul. Et c'est plutôt la guitare dont je joue aujourd'hui, le piano, j'ai un peu tout oublié. Lorsque, ton père a fait du piano ? Ouais, mais moi, je suis vraiment mauvais. Tantan, t'as fait sept ans de piano. Ouais, ouais, je sais. Ça te redirait de jouer du piano ? Ouais, ouais, j'ai envie de m'y remettre, ouais. Ça fait triper tout le monde un petit peu le piano quand même. C'est moins pratique que la guitare qui m'a emmené. C'est ça, c'est ça. C'est autre chose, c'est autre chose. Mais je pense que par contre, ça fait composer différemment. Quand t'es au piano, ce que tu composes, ça devient plus mélodique. La guitare, c'est un peu un truc de bourrin aussi. J'ai appris mes quelques accords, voilà, un peu comme tout le monde. Donc, c'est un truc plus rythmique, en fait. Alors que le piano, t'es plus dans la recherche de mélodies. Donc, ça fait travailler différemment, je pense. Écoute, Annal Kent, le guitariste, ne te dirait pas ça ? J'ai envie de dire qu'il composait tout au triangle. Moi, on m'a dit qu'il était sourd de naissance. C'est possible aussi. Je pense aux guitaristes, c'est juste une petite news comme ça, je la mets, ce qui n'a rien à voir, mais c'est pas. J'ai lu quand même, chers amis qui êtes fans, comme moi, de Guns and Roses, que vous êtes interdits de porter des t-shirts de Slash pendant les concerts de Guns and Roses, maintenant, vous vous faites virer de la salle. Pourquoi ? Les Slash, ils n'ont pas fait de virer du monde. Ah, ils sont rancuniers ? Non, mais c'est toujours pas la joie entre Axel et Slash. Ah, merde. C'est pas la grosse joie. C'est une bonne question, ça t'écoute quoi comme musique ? C'est assez varié. Les Guns, ça fait longtemps que j'écoute plus, par contre, ça c'était mon époque. C'était longtemps, ça, c'était en 1993. Il y a des gens qui n'ont jamais arrêté. Non, je sais, je sais, mais non, c'est assez varié. Voilà, plutôt de la pop, folk, des trucs de mecs avec des cheveux longs et des barbes en général. Ah, quand même. Quand même. Non, je dis ça parce que je vois il y a quelques barbus. Non, t'as pas vraiment les cheveux longs quand même. Alors, t'as un peu les cheveux longs quand même. T'es passé de la guitare en fait, à la guitare comment ? On t'en a filé une ? Non, il y en avait une à la maison. C'est toujours pareil, il y avait un piano dans le salon. Quand on commence à faire ses premiers petits trucs tout seul, on n'a pas vraiment envie que toute la famille entende. Donc, j'allais plutôt dans ma chambre avec la guitare. J'ai appris comme ça sur les tablatures, voilà, chanter les chansons des autres et puis après faire mes premières conneries. Parce que c'est la guitare pour toi quoi ? Non, mais c'est vrai qu'après, ça marchait pas mal. Est-ce que tu étais le genre de mec sur la plage ? Non, non, non. J'étais le genre de mec comme vous, je pense. T'as-d'ailleurs ? On se comprend pas ce que tu veux dire. Donc, t'étais en slip devant ton ordinateur ? Non, parce que non. Moi, j'étais pas non plus un nerd. Il n'y avait pas d'ordinateur à la maison. Il y avait les débuts des Mac. Mon père était assez... Enfin, il y avait le T9 Thompson à la maison. C'était dur de se prendre dessus. Voilà, ça marchait pas trop. On a eu les premiers Mac, mais bon... Il n'y avait pas Internet. En gros, sur Pong, il s'est pris. T'en prie ! Ah, ce qui est grosse cochonne, ce Pixel ! Tu dis ça, mais t'avais comme un T9. Ouais, il y a eu un T9 à la maison. On avait 2-3 jeux, mais je sais pas. Je pense que j'ai pas. J'ai raté la phase des débuts des jeux vidéo. J'ai pas eu ça à la maison. J'ai pas de console et des trucs comme ça ? Non, j'ai pas eu de console, moi. Les nesses et tout ça. Donc, tu t'es dit pour choper les meufs, la plage, ça marche pas. Je vais essayer de faire un truc un peu plus important. Ouais, c'est-à-dire que je me suis rien dit. T'as essayé le métro ? Non, ça me plaisait de faire des chansons. Je me disais c'est ça que je veux faire. Et une fois que je me suis retrouvé étudiant, que je suis arrivé à Rennes, j'ai trouvé des bars où les mecs, ils te faisaient passer avec ta guitare. Je pouvais venir avec ma guitare faire des petits concerts. J'ai commencé comme ça. J'ai l'impression, c'est un sentiment que j'ai, mais j'ai l'impression que les gens qui font la... En France, les chanteurs sont tous bretons. Tu dis ça parce que tu m'aimes bien. C'est vrai qu'il y a des spécialités. En Bretagne, il y a plus de chanteurs. Dans Lyon, il y a plus de tueurs en série. C'est vrai. Au Canada aussi, des pesseurs. Ouais, exactement. C'est dans le passé. C'est qui jouent les guitares ? Émile Louis, oui, je sais. Émile Louis-Finn, on l'appelait. C'est parti pénitentiel. C'est con. Pourquoi ? Il y a beaucoup de chanteurs bretons. Moi aussi, j'ai pas compris. Si tu m'en plus de six, allez, vas-y. Challenge. T'as pas un jingle pour les challenges ? C'était une impression qu'il y a des chanteurs bretons ? Attention, chanteurs bretons. Premier chanteur bretons. Eddie Mitchell. Il est breton ? Bob Sinclair. Il est breton. L'immatine. Il est pas bretonne. L'un des francs et chusters. C'est un chanteur, lui ? Oui. Mais il est pas connu. C'est un autre, c'est un homonyme. Par contre, ce qui est vrai, c'est qu'en Bretagne, il y a quand même une culture de la scène, des bars, les feste-nots, ça doit finalement jouer un peu parce qu'il y a cette culture quand même dans les villages de plusieurs fois dans l'année. Tout le village arrive, il y a un groupe sur des tréteaux et des planches qui joue de la musique en live. Ça a peut-être fait des vocations, ça aurait. Oui, parce qu'à une époque, j'avais l'impression qu'il y avait toujours des groupes bretons qui arrivaient et qui jouaient de la musique un peu festive. Trianne. Oui, qui faisait des tournes dans les RB, sur la ligne. C'est Anthony. Attends, Trianne, ils ont rempli des émits. Eux, c'était des bretons de Rouenich. Pas pareil. C'était des bretons de l'Est. Des bretons de l'Est. Quand on parle de bretons, j'ai pensé tout de suite à ça, je ne sais pas pourquoi. On adore. C'était Madame Coaco qui écoutait 100 en boucle à une époque. On pense que bonjour à tous nos amis bretons qui nous écoutent. Ah bah oui. Comment tu es monté à Paris ? Comment ça a commencé ? Je suis monté à Paris après la fin de mes études pour faire mon petit stage comme tout bon apprenti. Ah t'as quand même fini tes études ? Ah oui, j'ai eu mon diplôme après coup quand même parce que quand je suis sorti de l'école, je n'ai pas eu mon diplôme mais une fois que j'ai eu ma carrière un peu plus marchée, ils m'ont rappelé pour dire c'est bizarre, vous n'avez pas eu votre diplôme. Je résume un peu, mais c'était un peu ça. On a un des collègues super vulcains, il fait partie du Front de Libération de la Galette. Je ne sais pas exactement ce que c'est, mais je pense que c'est éthéros. À la Galette Bretonne ? Oui. Voilà, merci. Un peu comment tu stresses. Oui, c'est vrai. Tu as une question, tu étais en stage dans quelle boîte ? Tu peux le dire ? Chez un tourneur, c'est un producteur de concerts qui s'appelle... Tu ne parles pas de Marc Dorset ? Non, c'est pas un genre de tourneur. Azimuth s'appelait-il. Donc, j'ai commencé direct. Tu es connu ça, Azimuth ? Oui, ils produisent pas mal de trucs. Ils font tourner beaucoup de groupes. Ok. Et alors, c'est à plus ? Figurez-vous, ça va rattraper votre côté nerd ? J'étais infographiste dans cette entreprise-là. Comme quoi, on fait n'importe quoi après une école de commerce. Je suis devenu infographiste. Je faisais les sites web, les affiches, les trucs comme ça. Ah, d'accord. Et donc, c'était en quelle année ? En 2002. De 2002 à 2004. Tu faisais les sites web au tout début ? Au début du flash. Ouais. A bout de flèche, à bout de flash à fond. T'as fait du flash ? J'ai fait du flash, ouais. Qui n'a pas fait de flash ? Il y a plein de gens. Effectivement, heureusement. Mais bon, c'est clair. Ça a duré combien de temps ? Une année, c'est ça ? Deux ans. Deux ans, quoi. Non, ça a duré six mois. Après, j'ai été embauché pendant un an et demi de plus. Et après, je continue à faire des concerts dans les bars. J'ai commencé à rencontrer les deux, trois personnes avec qui je travaille maintenant et qui ont fait que je n'ai pu faire que ça comme métier. C'est quoi ? Il y a eu un déclic, à un moment ? Un truc qui a fait que t'es passé de l'autre côté ? C'est des rencontres. Le premier déclic, c'est d'avoir rencontré un éditeur qui m'a dit, voilà. Tu l'as rencontré comment ? T'es allé taper à sa porte ou il t'a vu en concert ? J'avais un collègue, c'était aussi l'avantage d'avoir fait une école de commerce, c'est que j'ai pas mal de potes qui se sont retrouvés à bosser dans des maisons de disques et donc on fait tourner ma maquette. D'accord. Et donc, il y a un mec qui est venu me voir en concert sur une péniche à Paris. Mais il t'a pas prévenu, évidemment, il est venu... Je sais plus. Si, si, je pense que je savais qu'il était là. Au bateau phare. Non, c'était quoi ? C'est laissé tomber mon boulot et j'ai fait que ça et un an et demi ou deux ans après, j'ai enregistré mon premier album. Et les chansons que tu faisais à l'époque, c'était des chansons que tu avais déjà écrites ? Oui, par définition. Oui, enfin, je veux dire, ta question est un peu bizarre. C'était des nouvelles chansons. Non, les chansons de ton premier album, c'était des chansons que tu avais spécialement pour ton nouvel album ou ton premier album ou c'était des choses que tu avais depuis longtemps ? Il y en a quelques-unes que j'avais depuis deux ans, deux, trois ans, mais la plupart ont été écrites dans l'année qui a précédé l'enregistrement. Je ne sais pas si on pose des questions aux auditeurs tout de suite. Oui, il y avait la question sur les voisines. Ah oui. On est tous passionnés par nos voisines et toi aussi, tu sembles passionné par tes voisines. Oui, c'est un truc qui m'a travaillé. Alors, parle-nous de tes voisines. Ah, c'est une vraie question. Non, c'est une question. Je te retourne la question, parle-moi d'Etienne. C'est une vieille. Au-dessus, j'ai un couple de psycho et en dessous, j'ai une vieille. Non, mais cette chanson, je l'ai écrite à un moment où j'habitais à Paris dans un arrondissement qui n'est vraiment pas sexy pour le coup. C'est le septième et vraiment pour le coup, toutes mes voisines au-dessus et en dessous, c'était que des vieilles. Septième, c'est peut-être ça qui m'a donné envie d'inventer un truc un peu plus rigolo. En fait, tu voulais que tes voisines ne soient pas une espèce de vieille gravataire qui est là. C'est ça. De temps en temps, il y avait des pompiers qui arrivaient dans le... C'était une espèce de cité fermée qui arrivait avec l'échelle. C'était la mort du mois. C'était terrible. Il a s'en allé le corps par la tête. Non, ça, je n'ai jamais vu mais par contre, il y en avait un qui montait et puis les mecs en va, ils disaient alors, ça sent et tout. C'est vrai, les mecs, c'est leur boulot. C'est moins que la voix que dans ta chanson. Non, mais effectivement, c'est vrai que c'est difficile. Je me rappelle de ma vieille voisine d'en dessous. Qui sentait. J'avais dû la ramasser deux fois, notamment une fois et elle était tombée de ses chiottes. C'est vrai. Et je la soulève et tout et la pauvre était comme ça. Elle faisait Aïe ! C'était rue des Lyonnais ? Non, c'était quand j'habite à Barbès, peu importe. Et donc, il y avait sa fille qui était aussi très vieille et qui disait mais arrête de crier, t'es conne ou quoi ? Sa fille, mais pourquoi sa fille ne l'a pas ramassée elle-même ? Parce qu'elle avait 80 ans. La fille était trop vieille. C'est ça ? Ok. C'est genre, tu vois, la maman de 95 ans et la fille de 90 ans. C'était pas un coup de junkie en bas de tout. Plus que ça encore. Ah ouais. Et encore, je parle pas de ta voisine du sixième qui a failli adopter Manox. T'as rappelé pas ? On était partis chez le Capitaine et nous avons dit Ah, j'ai un problème avec ma machine à laver. Ah, la brésilienne ! Et nous, bon samarita... J'ai jamais été sûr que ce soit vraiment une femme. Non, c'était pas la brésilienne. Bon samarita, on arrive, on lui remet sa machine à laver qui n'a rien en fait. Et puis elle est là Ah, vous, jeune homme et tout, en pointant Manox. J'ai aussi un problème avec mon rideau, je sais pas quoi. J'aimerais pas se dire Faites-moi grapper au rideau, faites-moi grapper au rideau. À un moment, j'ai cru qu'elle lui fait une proposition dans le studio. C'est ça que quand c'est mis à genoux, j'ai eu une question. Mais bon, j'ai pas dit non. T'as demandé si tu es mais tu devais une info. Je prendrais bien un café, j'ai pas fini de tirer le parquet. Manox, tu as toujours eu, enfin je veux dire, tu as toujours eu beaucoup de succès avec la jante féminine âgée du 4ème âge. Oui, malgré elle souvent. Je maintiens que je n'ai jamais été sûr qu'il n'y avait pas une paire de couilles. Oh non, je confirme, on en avait une, effectivement. Un petit plaisir exotique. Bon, on va dire aux voisines parce qu'on discute des voisines. Lorsque ton père et Manox ont aussi rencontré ma voisine du 8ème où j'habite maintenant. Si, pour la machine à laver, c'est pas vous qui étiez allé l'aider ? C'est là dont je parle. C'est toi, t'as des mal, mon garçon. Non, je croyais que vous pariez, d'accord, parce que je pourrais pas aller de là où j'habitais avant, il y avait une voisine qui habitait au 6ème. Là, c'est le 8ème chez moi. Par contre, elle nous avait lancé un verre d'eau ou même une carafe complète. Oui. Un soir, on faisait trop. Oui, en tout cas, t'as trouvé le truc avec les voisines. T'as été malin. Oui, ça m'a parlé. C'est tout moi. C'est tout moi. C'est tout moi. Mais donc, t'as jamais assisté parce que moi, dans le fantasme imaginaire, je me suis dit, ça y est, il a une voisine un peu exhibitionniste. Enfin, il avait une voisine. Écoute, je suis désolé pour toi, ça n'a pas vraiment été le cas. Tu casses les rêves de nombreux paroles. C'est pour ça, il ne faut pas trop demander, il ne faut pas poser de questions. On est toujours déçus. C'est vrai. Ce qui est marrant dans tes chansons, parce que j'ai vu deux fois tes concerts, c'est que tu... Ah, c'est toi. Oui, c'était moi. C'est lui qui a tout sali. Tu fais toujours une chanson sur des gens, en réalité, j'ai l'impression. C'est vrai, c'est une espèce de déformation que j'ai vu assez vite. Les premières chansons que j'écrivais, c'était des chansons plutôt sur moi, très personnelles, des trucs un peu adolescents, quand j'avais genre 17 ans, assez noir, assez son. Et le jour où je me suis mis à inventer des trucs, à plus du tout parler de moi, c'était mieux en fait. Je me suis trouvé plus à l'aise, j'avais plus d'idées, ça sonnait mieux. Et donc, j'ai continué un peu dans cette veine à m'amuser à inventer des trucs. Je ne sais pas que j'aime me cacher dans mes chansons, mais j'aime bien en tout cas me lâcher et imaginer un truc qui n'est pas mon quotidien. Finalement, du coup, j'ai beaucoup plus de thèmes à aborder que ma vie qui est assez simple comme tout le monde. Un peu moi quand j'habite les gens ici. Oui, mais par contre, ça c'est assez typique en fonction du style de musique, j'ai l'impression. Tout ce qui est rock'n'roll ou R'n'B, c'est très première personne. Les textes, tu prends les chansons d'ACDC ou des trucs comme ça, c'est quand même... Ah si, si, il parle... Attention, analyse quoi co, ça ! C'est vrai, mais je pense que les genres musicaux influencent un petit peu ce qu'on peut écrire. Dans le style d'écriture, c'est pas facile genre mettre un texte, je sais pas, des guns sur une musique que je fais, je suis pas sûr que ça marcherait bien. Il y a aussi une attitude à avoir. Donc finalement, tout est assez lié. Ça dépend du genre de musique qu'on a envie de faire. Ça impose certains textes ou alors les textes que j'écris imposent un certain genre de musique alors que j'en écoute d'autres qui vont pas se retrouver dans ce que je fais parce que ça vient pas comme ça. Ça dépend de... je sais pas, c'est difficile à expliquer mais ça... C'est vrai qu'on peut faire un lien en tout cas là-dessus. C'est marrant parce que quand on regarde les textes de hip-hop, c'est souvent la première personne du singulier. Oh putain, merci d'avoir répété ce que j'ai dit il y a deux minutes. Non mais je parle particulièrement du hip-hop parce que c'est beaucoup plus marqué je trouve que dans le rock où... C'est parce que tu comprends pas les paroles en anglais mais sinon c'est pareil. Non mais si tu comprends les paroles en anglais. Vous êtes les Bernard Pivou de la musique. Ceci dit, dans le hip-hop, je trouve qu'au contraire il y a aussi toute une veine un peu de raconteurs aussi de trucs. C'est dans le slam plus mais... Ouais, je sais pas. Oui, oui. Il y a un truc de représentation qui est très fort quand même. Il y a un truc de se mettre en scène mais moi ça m'arrive très souvent la plupart de mes chansons où tu dis je parle de gens je raconte des histoires c'est à la première personne sauf que je deviens cette personne-là quoi. Oui, d'accord. Mais ce qui est le cas aussi des rappeurs ils s'inventent aussi des trucs voilà. C'est des gros biteaux. Ouais. C'est le principe de la lecture. C'est sûr, ça fait partie de... Voilà, c'est l'imaginaire. Voilà, ils s'inventent une vie au bord d'une piscine ils sont pas au bord d'une piscine quoi. T'as jamais voulu faire un autre style justement faire du R&B par exemple pour avoir des clips avec des nanas en string en train de nettoyer ton autolib ? Ton autolib ouais. C'est bon ça. Ça c'est une bonne idée à garder tu vois. Alors justement on fera qu'on te présente Néphel elle est prête à nettoyer ton autolib. Elle est prête à nettoyer ton autolib. Et encore là c'est quand elle est habillée. Je sais pas si Bolloray va être très content mais bon. C'est de la bonne pub. Oui c'est sûr. Oui carrément. Je suis sûr qu'il y a un rappeur qui va le faire. C'est une bonne idée en tout cas. On voulait le faire avec les V.I. Ouais ouais. C'est moins sexy les V.I. C'est moins sexy les V.I. C'est moins sexy les V.I. C'est moins sexy les V.I. Tu plaisantes. Alors dis rien ton. Bon. Faut en négociation. Voilà les filles. Avec qui ? Si quelqu'un a besoin d'un abonnement autolib pour le faire je veux bien mettre à disposition. Ah t'es trop gentil. C'est généreux. C'est toi qui tiens la caméra. C'est ça. Hé vas-y. T'as combien d'albums là déjà ? Deux. Deux c'est ça ? Deux. Je prépare le troisième doucement pas trop vite. Pas trop vite. Oula. Ça veut dire ? Tu le prépares où chez toi ? En studio ? Je le prépare chez moi et dans mon studio j'ai la chance de m'être fait un studio chez moi en Bretagne et il vient juste d'être fini donc je commence à m'inquiéter là-bas mes trucs. C'est cool ça. Bah voilà. Si vous avez besoin d'un autre studio t'as les clés sur toi ? Je les vois bien arriver avec leurs bonnettes. T'as ton abonnement en ton libre ? T'as assez d'autonomie pour aller jusqu'à là-bas ? Non là je pense pas quand même. Tu prépares tout tout seul ou tu vas avec tes musiciens ? Non j'aime bien être tout seul d'abord. C'est un premier processus qui est important d'aller au bout de mes idées. Je garde pas forcément tout mais je veux au bout du truc. Je veux que ce soit le plus propre possible que ça ressemble le plus à ce que je veux au final. Et après ce qui est pas parfait je l'ai refait. Et donc tu joues t'es multi-instrumentiste ? Je joue de plein de trucs. Je peux jouer de la batterie, un peu de basse, une guitare piano. Je peux faire un peu de tout pas bien et donc je vais refaire ce que je fais pas bien. Je connais pas beaucoup de multi-instrumentistes qui font pour l'album final eux-mêmes. Un mec comme Satriani qui fait toutes ses parties tout seul en studio. La batterie l'a fait jouer. McCartney l'a pas mal fait. Steve Wonder a joué de la batterie sur ses titres et pas les plus dégueulasses. Y'en a un qui gère. T'as eu envie de faire des fois des sessions tout seul, unplugged ? Entre guillemets. C'est-à-dire ? C'est-à-dire que t'avais tout seul avec une guitare. Déjà je l'ai fait pendant longtemps avant de pouvoir avoir des musiciens. Mais en concert je veux dire ? Oui, tous les premiers concerts que je l'ai fait pendant 3, 4, 5 ans. C'était tout seul. C'est quoi ta première scène ? Ton premier bar ? T'as eu du public ? Le premier bar c'était à Rennes, un bar qui s'appelle Le Sablier. Un bar hyper sympa. J'étais arrivé pour bouffer, c'était pas très loin du lycée où j'étais en prépa et j'ai vu qu'il y avait une petite scène, un pied de micro donc j'ai filé ma cassette à l'époque. Ah ouais ? C'était une cassette. T'avais un multipiste ta cassette aussi ? Non, bah non, non. Ah oui, je faisais des trucs de malade. J'avais rien comme matériel donc je me servais du caméscope de mes parents que je repiquais après pour faire... C'était tout un bordel de câbles. Ce qui fait qu'aujourd'hui j'adore ça, tout ce qui est câbles. C'est pour ça que je touche un peu mon câbles. T'es un fétichiste du câbles en fait. Attention, la mousse elle est de bonne qualité. Par contre, je suis pas le premier de passer dessus. Je te confie, ouais. Katsuni était là il y a quelques semaines. Il y a un Captain Brakmar. Arrêtez-toi MST. Ça c'est le micro de Praski, je crois. Donc oui, tu faisais ça à l'arrache. Ouais, j'aimais bien. C'est comme ça que ça se fait, remarque. Moi je te rappelle, tu te rappelles, nos premiers courts-métrages aussi où on faisait le montage au cut au caméscope. Il fallait que t'attende une seconde avant de... T'as rappelé pas de ces trucs-là. C'est la bonne vieille époque ça. Mais oui, mais c'est comme ça. Les jeunes maintenant ça fait plus faire ça. Mais les bons trucs arrivaient comme ça, franchement. Tu veux dire avec la contrainte ? Ah ouais, j'adore ça. C'est pour ça que j'ai voulu me faire un studio et avoir un truc où je suis tout seul dans un grand bordel un peu compliqué. C'est que je sais que je vais avoir plein de contraintes et qu'au final lance l'enregistrement, je vais passer dans l'autre pièce. Je lance 15 mesures avant, je cours, je m'installe à la batterie, j'attends que ça parte, je joue, je reviens. Enfin, je fais des allers-retours tout le temps. Donc, il y a plein de... Vraiment tout seul quoi. Ouais, j'aime bien. Je suis tout seul et j'aime bien toutes ces contraintes parce qu'au final, au bout de quelques heures, au bout de la fin de la journée, t'es dans un état un peu particulier. T'es crevé, t'en as plein les pattes. T'as fait 5 kilomètres. Et du coup, t'es dedans quoi. T'es presque plus... T'es plus dedans que quand t'as 3 techniciens qui t'installent tout, quand on te met un joli casque, quand on te dit 3-4, c'est à toi, t'es presque intimidé. Quand ça fait 5 heures que tu cours partout, bah... C'est marrant ce qu'on pourrait dire, au contraire, que t'es plus concentré, justement, quand t'as pas à s'occuper de tous ces aspects matériels. Ouais, mais parfois, la concentration, elle fait que c'est moins vivant, finalement, sur les disques. Vous avez sûrement remarqué des groupes que vous aimez bien où vous dites, je préfère sur scène parce qu'il y a un truc plus lâché. C'est vrai qu'en studio, parfois, on est un petit peu angoissé par le décor. Ça devient souvent très propre aussi, trop propre. Ouais, ça c'est... T'as des super albums où l'enregistrement est... Enfin, dégueulasse, c'est pas dégueulasse, mais tu prends... Je sais pas, même un des premiers albums de Alan Nismoree 7, celui qui a fait je sais plus combien de millions de ventes, c'était un truc qui était enregistré à la range comme ça. Tu écoutes le son, c'est pas génial. Tu peux presque l'enregistrer aussi bien ici, tu vois. Quand t'écoutes le premier album des Stooges, c'est sûr que... Ah oui. Là, ça parle pas de Metallica qui est enregistré sur un multipiste aussi. Mais on a raison, surtout quand on voit comment les gens écoutent la musique maintenant. Personne n'écoute sur des gros chanifi. Ah si, moi encore. Et toi, t'es nostalgique un peu de tout ça ou est-ce que t'es quand même ouvert à tout ce qui est de nouvelles technologies ? Moi, c'est un des seuls trucs qui me fait chier dans la musique aujourd'hui, c'est que je vois comment j'essaie de faire attention au son et je sais comment les gens vont écouter la musique et ils vont pas entendre un quart de la... Oui, une subtilité. Ouais, enfin de la... Je sais pas comment on dit de la bande passante, je sais pas, du signal en tout cas qu'on enregistre, quoi. Et ça fait un peu mal. C'est pour ça que j'aimerais bien qu'il existe des endroits un peu partout dans toutes les villes où tu peux aller écouter des disques. Moi, je sais que la première fois où je suis allé dans un gros studio et que l'ingénieur du son a passé des disques dedans, j'ai halluciné du son, quoi. Je me suis dit c'est autre chose, quoi. Eh, c'est clair. C'est un plaisir. C'est un jeu dingue, quoi. J'ai fait plusieurs studios. Le premier studio que j'ai fait, c'est un studio dans le sud-ouest qui s'appelle Studio du Manoir, je crois qu'il est fermé depuis. Un peu à ICP aussi en Belgique. Studio du Manoir dans le sud-ouest ? Ouais, effectivement. C'est un studio aussi où il y a eu... Non, ça c'est dans le sud-est, mais c'est un studio où Noir Désir allait pas mal à l'époque et tout. Je l'ai un peu fait le premier aussi à ICP. C'est un gros studio aussi en Belgique. C'est réputé. Et le dernier, je l'ai fait à Gang, j'ai jamais enregistré là-bas. Faudra que tu vois la super table de mixage de 75 pistes avec le photo électrique pour passer d'un coin à l'autre. Oh la vache ! Avec le socialème ! Avec le socialème ! Tu parles justement de la pureté du son. Est-ce que tu sors d'ailleurs tes albums en vinyle ? Non, le dernier, on voulait. Je sais pas, on l'a pas fait. Les maisons de disques, elles sont assez frilleuses là-dessus. Ah oui, mais... Ça fait pas vendre, mais pour le plaisir de l'objet. Ouais, ouais. Ça se vend, hein. Tu sais que ça revient vachement. Il y a des boutiques qui se créent. Ouais, c'est l'effet des modes. Et puis ça dépend des styles de groupe. Je suis vraiment pas sûr que j'en ai revendu beaucoup pour le coup. Moi, ça m'aurait fait hyper plaisir. Ceci dit, j'ai encore les masters. Je peux très bien un jour faire presser des vinyles. Et donc toi, dans ton studio, tu t'es équipé ? Je commence à être bien équipé, ouais. Je travaille sur Pro Tools. C'est bien. Je sais pas quoi vous dire. Les deux fanboys. C'est passionnant. Si, c'est génial. Je fais pas tout sous le garage monde, quoi. Non, mais ceci dit, si, je fais... Sur iPad. Sur le garage monde. Et même, je travaille sur mon smartphone. C'est là que je fais mes chansons. Je les enregistre comme ça. Finalement, si on fait des maquettes, je préfère faire ça sur un truc pourri plutôt que de commencer à me faire chier avec du beau son. C'est un truc pourri. Ça t'arrive d'avoir une idée comme ça, de prendre ton smartphone tout de suite ? Ah bah oui, mais au milieu de nulle part. Toutes les idées de toutes mes chansons, elles sont sur mes mots. Il faut qu'on lui pique son smartphone. Vas-y, sort ton smartphone. Non, mais il y a tout dessus. À chaque fois que j'ai eu une nouvelle idée, je l'aime même si que ce soit un tout petit bout de truc. Donc Renan, on en a parlé tout à l'heure, on va faire un concours. Ceux qui gagnent, eh bien, gagne le smartphone de Renan. Ok, d'accord, ça marche. Bien sûr. Ils vont dormir chez toi ou tu vas dormir chez eux ? Je sais pas ce qui est le mieux. J'ai plein de questions aux auditeurs. Allez, finir. Mais tu as le trac. Ouais, j'ai le trac. C'est vrai ? Ouais, c'est assez variable. J'ai au tout début les premiers vrais concerts que j'ai fait, genre, où j'étais censé ressembler à un professionnel. C'est le premier truc qui m'a fait flipper, en fait, c'était de me dire j'ai l'impression d'être un touriste, je ressemblerai jamais à un vrai chanteur parce que j'ai toujours fait des trucs dans des bars tout seul et les premières fois où il y avait du public qui avait payé des places, j'étais terrorisé par l'idée de me dire ils vont trouver que je ressemble pas du tout aux gens qu'ils vont voir d'habitude. Voilà, c'est pas possible. Ça, c'est une grande étape le fait d'être dans une salle où les gens viennent te voir toi et payent pour te voir toi. Ouais, c'est une grande étape quand même. Est-ce que tu t'es déjà retrouvé en concert mais des fois complètement pété ou pas bien genre t'avais la chiasse j'en sais rien. On avait encore. J'imagine que ça peut arriver si tu montes sur scène et t'es pas bien. Ça a dû forcément arriver à des gens mais non, j'ai pas eu la chias. J'ai déjà été un peu trop bourré c'est-à-dire le moment où tu te dis je pense que j'ai bu un verre de trop et c'est le verre en trop. T'es limite quoi. C'est-à-dire que c'est le verre où tu commences à battre triper et ça c'est pas bon. Et là il y avait du monde ? Bah euh... 200 000 personnes. Je me souviens plus de où et quand c'était mais ça m'est arrivé des fois de dire t'as oublié des paroles et des trucs comme ça ? Non, c'est juste que tu dis non, du coup t'es dans un brouillard qui est pas bon quoi. C'est-à-dire que t'es plutôt dans ta tête plutôt qu'avec les gens quoi. T'es renfermé sur toi-même tu parles à toi-même tout en jouant ce qui est assez bien. Ouais mais t'oublie pas. Mais Manox vous racontera ça à la fin de son concert. Manox il n'est pas ce problème là. Mais non. Ah non moi je ne suis jamais clair donc je ne change jamais deux fois les mêmes paroles. C'est comme les vêtements. Voilà ça me presse. Il y a plein de trucs qui est abordés en fait je suis en train de y réfléchir. On est tourné dans le... Vous tournez en bus c'est ça ? En bouille oui. En bouille. On tourne en bus ouais. Enfin ça il y a eu plusieurs étapes. J'ai commencé d'abord dans un petit van et maintenant on est dans les bus ouais où on dort tous dedans. Ça c'est vraiment enfin c'est vraiment un truc que j'adore. Pour le coup c'est le gros camping-car où on vit pendant deux ans avec toute son équipe. C'est vraiment génial. Ça va être carrément une autre ambiance par rapport... C'est-à-dire qu'à la fois tu peux faire n'importe quoi et te coucher très tard et tout en sachant que tu vas rouler pendant la nuit parce que le problème quand on était en van c'est que tu te couches très tard quand même mais le matin tu te lèves et tu dois partir à 8h du mat pour te taper 5h de route arriver, décharger ton matériel, monter la scène et tout. Là voilà j'ai la chance de pouvoir me lever à 14h et... T'es tranquille. Voilà c'est une autre... Notre paire de manches. Notre vie. Du coup ça va faire des sacrés rythmes parce qu'il y a un moment où t'es en tournée et les moments où tu rentres et tu bosses sur un album ou... D'abord quand tu rentres de tournée tu te déprimes pendant quelques mois parce qu'il y a une espèce de... De vide ? Ouais il y a un petit vide où il se passe... En tournée il se passe un truc t'es pris en charge tous les jours en fait en tournée donc quand tu rentres chez toi ça doit te prendre en charge. Toujours t'as une date et puis au final... Et puis on te pose quoi on te prend on te dit voilà tu te mets là tu as ta micro tu chantes et puis voilà. Alors que quand tu rentres c'est à toi de gérer quand est-ce que tu vas te remettre à écrire et quand est-ce que tu vas avoir des bonnes idées et ça ça prend du temps. Moi je sais que je suis assez lent donc il m'a fallu beaucoup de temps pour commencer à me remettre à écrire et ça commence à peine maintenant. Ouais parce que le dernier album il est sorti quand même maintenant il y a deux ans. Il y a plus que ça je pense. Trois ans ? Ouais je pense. Ah mais t'es lent ! Ah non je suis hyper lent. Ça me fait peur moi. Prendre la cocaïne ça ira mieux. Oh bah non ! Est-ce que ça va avec le côté technique justement ce truc-là je sais pas ce que t'en penses mais c'est marrant au jour d'aujourd'hui il n'y a pas un groupe ou un chanteur qui sort comme elle est enfin dans les années 60-70 les mecs pouvaient te sortir deux albums par an si tu veux. Je sais pas comment c'est vrai que c'était je sais pas je comprends pas ça à cette époque-là c'est vrai. Les Beatles même Led Zepp ils sortaient peut-être parce qu'il y avait moins de technique et il y avait moins de promos et moins de... Je pense aussi que bon déjà il y avait aussi un c'était la découverte aussi d'un business et ils étaient poussés aussi par des mecs pour vendre des camions de disques on leur disait on les posait on les disait maintenant de telle date on vous met dans ce studio vous avez trois mois vous venez là tous les jours et vous vous démerdez et à la fois je pense qu'aussi il y avait l'excitation les mecs ils découvraient tous les jours un nouveau truc il faut aussi se dire que maintenant on est en train de ramer sur des trucs qui ont déjà été inventés 12 fois est-ce que c'est vraiment... Ils ont essayé de se renouveler et eux ils découvraient tout donc ils devaient t'exciter aussi tous les jours de se dire ça c'est génial t'inventes le mineur presque tu vois mais t'es content quoi t'es... Mais est-ce que c'est ça ou est-ce que c'est pas plutôt le côté... Moi je me suis posé la question une fois le côté où à l'époque les mecs ça sont... Je veux dire même tu prends Led Zepp les gars ils arrivaient ils avaient à peine répété des chansons il y en a un qui trouvait un riff ils enregistraient le riff et les autres faisaient une chanson par dessus Ouais c'est vrai Moi j'avoue que je connais pas ça parce que je le regrette j'ai jamais travaillé en groupe c'est un truc qui est assez mystérieux pour moi Ouais tu proposer vraiment tout seul quoi Ouais je sais pas comment font les gens qui bossent qui arrivent dans une pièce un mec qui a dit tiens j'ai ça comme idée de riff ok on parle de ça ça je l'ai jamais fait j'aimerais bien connaître ça C'est une super ambiance Toi tu bosses comme ça ? On a bossé comme ça avec Manox Ouais Bah tu commences par un bof et puis tu te rends compte qu'il y a un truc qui marche bien et puis tu fais un morceau quoi C'est à peu près ça Ouais mais faut bien une discipline à un moment un mec qui arrête qui dit ok bon ça c'est bien on va le faire 4 tours comme ça et puis après on va faire ça Le riff est bien et tout on commence là dessus et puis tu dis tiens refais ta ligne de basse j'ai trouvé un truc sympa à faire dessus du coup c'est un truc qui t'intéresserait ça toi ? Ouais j'ai toujours eu un peu ce complexe du groupe j'aurais bien aimé peut-être qu'un jour mais genre batteur dans un groupe ça me plairait bien un jour Ah ouais ? C'est marrant Mais moi c'est pas rien Vous cherchez pas un batteur ? Ah bah si On s'attend bien On cherche un batteur pour le vingt Il faut un groupe avec uniquement des batteurs en fait Il y a 5 batteurs Personne qui chante On peut faire batteur-chanteur Il y a des groupes comme ça Ouais Les Eagles C'est vrai Il y en a plusieurs C'est pas pratique quand même sur scène Le jeu de scène est un peu limité Pour slamer c'est moins pratique quand on slamer avec tout ton bordel Mais bon c'est clair Enfin bon Donc des questions des auditeurs ? Oula il y en a plein Alors Les questions des auditeurs Go ! Alors attendez On va les se retrouver la première question parce qu'en fait j'ai été obligé de les envoyer sur Twitter Si vous avez des questions Posez-les sur Twitter Parce que maintenant T'inchat Il faut un compte pro Pour pouvoir envoyer des messages privés Ah ! C'est roteux Donc on peut les traiter de connards officiellement Donc Alors Kevin ADC Qui demande A partir de quand As-tu gagné ta vie ? Avec l'amuser Avec l'amuser J'imagine Bah en fait Ca a commencé Quand j'ai 6 mois après la sortie du premier album La première Non parce que Non Ce qui est quand même bien fait C'est que quand j'ai signé mon premier contrat J'ai un éditeur Ouais t'as une avance Et donc c'est pour ça Voilà Ca m'a permis de tenir Genre un an En me disant Voilà pendant un an Si je fais pas trop de conneries Je peux C'est intéressant ces trucs là Parce que Bah ça change tout Parce que Tu sais qu'il y a Beaucoup de groupes Tu dois le savoir Mieux que moi Il y a beaucoup de groupes Qui ont des avances Dont les albums Ne sortent jamais en fait Ouais ouais T'as sur 5 groupes Qui ont une avance Sur album si tu veux Il y en a un C'est à dire que Les maisons d'édition Font un investissement Ils disent ça peut être intéressant Puis s'ils voient que le truc Leur plaît pas Ils le sortent pas Exactement C'est pareil avec les livres pour enfants Ouais Ouais mais Je pense que ça nous va partout Pareil Donc ouais Et ça c'était 2007 Non c'était même avant ça C'était genre 2005 Mon premier Ouais C'est genre 2005 Enfin l'avance Ouais Ton album il est sorti Fin 2006 Ouais c'est ça En fait ils écoutent une maquette Et ils disent Bon bah ok On mise là dessus Ouais mais là en l'occurrence C'était même pas la maison de disque C'est à dire c'est un éditeur Ce qui est encore différent C'est à dire que Dans le milieu de la musique Il y a plusieurs acteurs Il y a la maison de disque Qui produit des disques Et il y a l'éditeur Qui achète grosso modo Un peu les droits de tes chansons C'est à dire que Mes chansons Elles sont déposées À la SACEM Et eux ils ont une partie Des droits d'auteur En contrepartie Du travail qu'ils vont faire Pour l'aider à la diffuser Donc avant même D'avoir une maison de disque J'ai d'abord trouvé un éditeur Qui m'a aidé A trouver une maison de disque C'est technique Mais c'est important Je pense pour les gens C'est une question On en parle souvent En rapport entre autres Avec la Deux Pieds et l'autre Et le métier de chanteur Et d'artiste Qu'est-ce qui au final Rapporte le plus ? Les albums ou la scène ? Je sais pas Tu le sais peut-être pas Franchement je t'avoue Je sais pas du tout Bah non je sais pas Franchement j'en ai aucune idée Ça dépend de qui je pense Parce que c'est pas le même rythme Non mais tout C'est assez compliqué Parce que même dans les ventes d'albums Il y a une partie Vente du disque physique C'est à dire Quand quelqu'un achète Un disque Effectivement Je touche quelque chose là-dessus Mais aussi Quand ma maison de disque Presse des disques Elle paye à la SACEM Le droit de presser des disques Donc je retouche Une partie là-dessus Et Il y a un mille feuilles Un peu Et c'est pareil sur scène Il y a une partie Sur scène Je suis payé à la fois Par mon tourneur Qui me fait un cachet A chaque concert Et à la fois aussi La SACEM Elle vient à chaque fin de concert Elle vient voir Combien de gens Ont acheté des billets Oui c'est à dire En fait tu payes la SACEM Et la SACEM te reverse Des droits C'est ça Ouais Par contre Je paye la SACEM Non je paye pas la SACEM du tout Juste elle La SACEM s'occupe juste De récupérer tous les droits De toute la diffusion de musique Partout en France Et de le redistribuer A tous les artistes Selon Selon le pourcentage De la diffusion Ton comptable doit bien gagner A calculer tout ça J'espère J'espère pour lui Alors On me demande aussi Par rapport aux autres chanteurs français Comment tu te places Par rapport à eux Est-ce qu'il y a Je sais pas T'as des Il y en a Que tu Je sais pas Que t'admires Est-ce que t'as des Je sais pas Des modèles peut-être Ou En Cidlon Il est flavon Il est flavon Francophone peut-être Bah oui Il y en a plein Moi j'ai grandi J'ai grandi En écoutant Ce qu'écoutaient mes parents D'abord Donc mes premiers modèles Ca a été Brassens Traîné Voilà Après à l'adolescence Ca a été plus les groupes Que j'allais voir sur scène Des mecs comme Noir Désir J'en ai un peu parlé Miosec Dominica Tetraide Des gens Qui passaient beaucoup En Bretagne Dans les salles Ou dans les festivals Près de chez moi Et puis Voilà Après maintenant J'ai des copains Que je me suis fait Pendant les tournées Voilà Dans plein de styles différents Après c'est vrai Qu'on appelle ça La chanson française Parce qu'on chante tous français Mais il y a plein de styles différents Voilà Plus ou moins rock Plus ou moins T'as été des premières parties Tu choisis toi Ou tu as tu Ouais Il y a toujours des premières parties A chaque concert Que je choisis moi Ou que mon tourneur Me présente Ou ma maison de disque C'est l'occasion De découvrir des gens aussi Peut-être Ouais C'est assez sympa Moi je sais qu'à l'époque Où je commençais Ça a été le premier truc important C'était d'avoir des premières parties J'en ai fait beaucoup Tu as fait Benabar D'être comme ça Ouais j'en ai fait plein de gens J'ai fait Benabar beaucoup C'est le premier à avoir vraiment Dit Voilà tu viens avec moi J'ai fait genre 15-20 dates avec lui Il y a eu Je sais pas Thomas Fersen Il y a eu Maxime Le Forestier Je me souviens J'ai fait 2-3 dates avec lui Voilà Il y a plein de gens Comme ça Qui font une date Deux dates Trois dates Qui font que tu rencontres du monde Et que place nous demande Sachez Distel aussi Ou Ah putain Il a pas voulu Moi c'est enfoiré Ah merde Et dans la chanson française Comme on dit Avec les guillemets Est-ce qu'il y a des gros connards Ah ah ah ah Tout dépend de ton entre guillemets C'est à dire qu'est-ce que tu veux dire Dans la chanson Oui à part moi Est-ce qu'il y a un mec Qui t'a fini à le partembre Humide tu donnes pas de nom Non Moi je me suis jamais Des gros enfoirés Bah oui il y a des gros enfoirés Forcément mais Evidemment comme partout Il n'y a pas de raison D'accord qui ? A cette table il y a forcément Un gros enfoiré Ah oui Il y en a 4 Il y a surtout 3 gros connards Mais on va pas dire qui c'est C'est à dire Qui c'est à vous là ? Non mais c'est pas Enfin franchement Déjà je suis pas Un bon client pour vous Parce que je fréquente pas Beaucoup de De mes collègues À part des vrais potes Je m'en fous un petit peu C'est vrai Après c'est vrai Que quelquefois Tu croises des gens de loin Ou t'entends des trucs du genre Ce mec là il parle toujours mal Aux techniciens Voilà c'est ce genre de De trucs qu'on entend Ouais c'est un peu plus loin que ça C'est voilà Il n'y a pas de clash T'as soit les mecs qui Voilà où tu sens Qu'ils ont un vrai amour du métier Soit les mecs tu sens Qu'ils font mal Et qu'ils Ouais en général Ouais mais ça va pas plus loin que ça Je veux dire Il n'y a pas un mec Où si on te dit Il est au même festival que toi Tu dis non j'y mets pas J'y a pas Non non non Non il n'y a pas de ça Jamais de baston Moi je me suis Non je me suis jamais bastonné Avec un autre artiste Non Avec des Comment on appelle ça Des mecs de la sécurité Dans les festivals Ça m'est déjà arrivé Ah ouais Bah ouais des mecs quand t'arrives C'est à toi de jouer Que t'as pas ton badge Et qu'ils veulent pas te laisser rentrer Ah oui c'est gênant Donc ça m'est déjà arrivé un petit peu Que ça Bon c'est des mecs de la sécurité Donc je n'ai aucune chance Oui Ton badge Non je vais chercher mon badge Je crois ce mot Ok Alors il y a plein d'autres questions On va lire rapidement Tu n'es pas obligé T'apesanter dessus À chaque fois Tes expériences Rue de la Soif à Rennes Ah bah c'est Toutes mes premières expériences C'est rue de la Soif à Rennes Forcément Je ne connais pas la rue de la Soif C'est la rue des bars Voilà en plein centre de Rennes La fameuse rue T'as 200 mètres Plus une place après Encerclée de bars Où effectivement Bah voilà Quand j'étais étudiant C'était là qu'on finissait Qu'on commençait d'ailleurs Et qu'on finissait On va vraiment faire une tournée nous aussi Une tournée des bars Les tournées bars On pourrait piquer les gratos Niveau matos Guitares Qu'est-ce que tu utilises ? Bah en guitare acoustique J'ai une On veut être précis ou pas On fait un peu les nerfs Vas-y Moi j'ai une Gibson J45 Voilà Et une Martine Voilà une Martine Je crois que c'est une Aubry Non très bien Non moi c'est une à la plage Et puis voilà En électrique Les électriques J'ai plutôt des vieilles Je commence à me faire Pas une collection Mais en tout cas Quand je voyage J'aime bien Aller chercher des vieilles guitares T'es un peu collectionneur quand même Alors si tu Je commence J'en ai pas beaucoup J'en ai genre J'ai 4 vieilles guitares Pour le plaisir de jouer dessus Vraiment Ou c'est plus pour les avoir ? Moi je prends des guitares Sur lesquelles je peux jouer Je prends pas des vieilles épaves Sur lesquelles je sais Que je pourrais jamais jouer J'essaie quand même De prendre des trucs Bah les vieilles souvent Elles ont vécu C'est plus difficile En électrique J'aime pas Une Strat ? Non moi j'ai J'ai une vieille C'est des vieilles guitares Des années 60 en général Que j'aime bien Donc j'ai une vieille épiphone Voilà Qu'est-ce que j'ai d'autre ? Épiphone type ? C'est une Wildshire Pour être précis Voilà Pour être précis Qu'est-ce que j'ai d'autre ? Qu'est-ce que je me suis acheté récemment ? Je m'en souviens plus Toi tu n'as pas une Yamaha PR550 Bédicacée par Steve Vai Et de l'Ossan Non mais je ne doutais pas de toi Je pensais bien Que c'est toi qui l'avais Acheter 800 francs Et qui vaut 4000 euros maintenant Grâce à ça Et voici la guitare Prince A 1000 francs à l'époque A vendu avec Avec une petite La guitare Prince Avec le logo là Enfin en forme C'était pas la La raquette Prince Plutôt que t'as acheté Ouais c'est plutôt ça je pense Non non c'est vrai C'était une guitare Avec un son très particulier Alors Il y a Rayon Sur Twitter Qui nous demande Combien de grammes De GHB as-tu pris Pour venir ici ? Ça c'est un secret C'est plutôt le nombre de grammes Qui m'ont promis Qui m'ont fait venir ici en fait Tu viens juste d'arriver C'est pas fini Qu'est-ce que tu penses De la scène française Alors ça retouche un peu Oh la vache Bien que non c'est vaste C'est-à-dire musicalement La question Je sais oui Je sais j'imagine Qu'est-ce que je peux en dire Elle est quand même Assez large Assez variée Donc c'est difficile D'avoir un avis général Sur toute la scène Moi j'ai l'impression En tout cas Quand on a de la chance En France D'avoir un réseau de salles Comme on a ici Je sais C'est souvent le cas D'entendre des gens raconter Les tournées qu'ils ont fait Aux Etats-Unis Dire mais putain Mais aux Etats-Unis C'est roots Quand tu pars en tournée T'as ton camion pourri Tu vas de salle en salle Déjà tu traverses Tu fais beaucoup de bornes Évidemment Et t'arrives dans des salles pourries Où les conditions sont dures En France On a vraiment beaucoup de chance Il y a des super techniciens Qui nous accueillent Les salles sont bien équipées Voilà Parce qu'il y a eu du budget Pour faire des belles salles en France Donc on a la chance Et puis il y a beaucoup de vieux théâtres Qui se sont reconvertis En salles de concert Ouais Franchement il y a plein d'endroits Hyper bien T'as fait des tournées A l'étranger ? Non A part la Belgique La Suisse Et le Québec Alors justement C'est la prochaine question Et quelqu'un qui demande Qu'on sait que tu repasses au Québec Et si t'as un autre album En vue bientôt J'espère bientôt C'est vrai que le Québec J'y suis allé pas mal de fois Et Bon J'ai le prochain album C'est à dire Dans un an Dans un an Je reviendrai Tu as ta réponse Alors Il y a Titoors Qui nous demande Si tu connais Francis Jo Ou Bob Marcel Est-ce que tu serais d'accord Pour un duo ? Francis Jo C'est Bob Marley Ouais je l'ai connu Je dirais non Non c'est des invités C'est des gens qui viennent ici régulièrement Tu pourras aller voir le 29 Au conseil Tu verras C'est toujours très sympa Alors une question de Kélinette Qui est une fidèle de l'apéro Ah Kélinette Est-ce que ce n'est pas trop dur De rentrer dans le milieu du showbiz En disant la promo Tout ça tout ça Faire le foucu Réciter un texte Ou est-ce que ça peut être plus à la cool Pour rentrer Tu fais beaucoup de promos toi non ? Bah j'en fais toujours trop C'est vrai que au moment où on sort un album C'est vrai que c'est assez fatigant D'aller de radio en radio De trucs On peut être l'interview On peut être l'interview On peut être l'interview On peut être l'interview Mais non mais là ça change tout Franchement si c'était comme ça A chaque fois que je vais en Belgique ou en Suisse Je trouve que les journalistes sont hyper bons Et c'est vrai qu'en France On a tendance à nous poser toujours les mêmes questions Et c'est vrai Sleep ou caleçon ? Super Non mais c'est assez étrange C'est vrai que du coup Après ce serait à moi de casser le truc Et de dire C'est pas facile C'est pas facile C'est vrai de se lâcher De dire ce qu'on pense vraiment Voilà on joue le jeu C'est vrai On est un peu faux cul parfois Mais bon voilà c'est comme ça C'est le business Business ? C'est pas que c'est le business C'est que c'est plus compliqué C'est plus compliqué de dire ce qu'on pense finalement Que de dire répondre vite fait à la question Voilà T'as pas envie d'utiliser toute ton énergie Dans ce genre de choses Oui oui c'est ça C'est à dire que c'est un moment Où en général t'es crevé tout le temps Et tu fais le truc Et tu t'en vas faire autre chose Il y a lui Marissi qui veut tout prix Que tu nous parles de la lettre Alors Une lettre ? Il y a un mois peut-être Ouais Qu'est-ce que tu veux Qu'est-ce que je peux te dire là-dessus ? J'en sais rien C'est parce que Non mais t'as la lettre des impôts Ah oui c'est ça Celle-là Celle-là Celle-là Celle-là Celle-là Celle-là Celle-là Celle-là La lettre de menace que je t'avais envoyée Il y a trois semaines C'était moi Écoute Non mais précise ta question Si tu veux Je sais pas quoi te dire dessus Bon c'est Si c'est la question que tu veux savoir C'est quand même une histoire Un peu inventée quand même Je dois te le dire Ok Bah oui mais D'ailleurs en parlant de Parce qu'on parle de la lettre Ça m'offre un super pont Pour qu'on accueille Mon invité Alors oui Oh putain oui Est-ce qu'il voulait justement Te parler de ta lettre ? On a un message de Boulet Boulet qui est déjà venu ici Il soutient tous les invités Il nous dit Renan sauve-toi Cours Tu m'étonnes Je reconnais son petit Son petit icône là Le truc c'est que lui Il pouvait plus courir à la fin Il est toujours entré C'est vrai Je pense que c'est pour ça Trompé le chemin Il arrive pendant l'air J'ai oublié effectivement Non mais c'est à dire Qu'il s'est couché dans notre lit Il était arrivé à 4h du matin Il s'est trompé de maison Ça m'a fait bizarre Surtout quand il t'a mis la main Enfin bon Bon alors C'est le moment Où j'accueille mon invité Que je trouvais C'était C'est en l'Est Je le trouve en Bretagne Un mec sympathique Un breton Au bord de la falais Qui était prêt à se jeter Je lui dis non non Viens nous voir Ne saute pas Ne saute pas tout de suite Il faut que tu viennes Nous raconter ton histoire Parce qu'il était un petit peu dépressif Parce que lui aussi Il avait écrit une chanson C'est un auteur compositeur aussi Il a écrit une chanson Qui est d'ailleurs Un peu plus moderne Que la tienne Parce que sa chanson S'appelle L'E-mail Voilà Très bien C'est L'E-mail Un truc comme ça Ah non non C'est un peu moins bien Non non Il s'est largement inspiré Non non Il est persuadé Que c'est toi Qui t'es inspiré Surtout de sa chanson Ah oui C'est à dire qu'il me réclame Il me rappelle un procès Je pense qu'il va te réclamer des droits A mon avis Si tu le payes en ticket restaurant C'est bon Ah bon Ouais c'est possible Il y a moyen de s'arranger je pense On va tout de suite l'accueillir Il s'appelle Ronan Avec un O D'accord Ronan Feu de place à Ronan Ronan Oh la vache C'est hardcore Bonsoir Ronan Comment ça va ? Salut Ça va Il a une belle voix en tout cas Toi c'est Gaulois Blonde C'est ça ? Ouais un peu D'accord Il se trouve beaucoup de crêpes Cancer du larynx Un petit peu J'ai une particularité C'est que J'arrive à faire dans les voix très graves Toi tu vas pas tenir longtemps T'es un peu le Peter Steele du 21ème siècle Je fais Le Peter Steele Vesant Je fais aussi dans les voix très ziggurées Oh merde Parce que je fais un peu de rock'n'roll D'accord Et moi c'est plutôt très rock Et j'ai vu que t'avais piqué mes accords Oh non Oula C'est pas bien Le mi mineur tu veux dire c'était à toi ? Exactement Le mineur m'appartient Voilà Et le dos aussi D'ailleurs tu me solfèges Je crois que t'as piqué un petit peu ma chanson Et tu t'es un peu inspiré de l'histoire de cette chanson C'est pas vrai ? Mais c'est honteux ! Il est honte ! Putain il m'a retrouvé Malheureusement Là tu n'as plus marché alors que tu parles d'un vieux moyen de transmission Oh la vache Le corps Je vais vomir J'ai peur Je vais faire en normal peut-être Et moi Moi je parle d'un email Dans ma chanson Ok Alors Jacques-Colot Ronan Vous le savez maintenant Je m'appelle Ronan Ronan Plus Pourquoi Ronan Plus ? Parce que plus de son Plus de rock Il fait mal Ronan Je suis de grave Tu fais mal à tout le monde Plus de basse Tu es bleu Tu deviens bleu Un petit peu C'est le whisky C'est pas ça Allez c'est parti Je vous fais que tout s'écoutait Les emails Ok Pas mal J'ai reçu un email Le lendemain de Noël Arrivé par erreur Un bug sur le serveur Une pièce jointe plus bas Sur laquelle j'ai cliqué La photo d'Evgenia À moitié dénudée Et moi je suis un homme Qui aime bien ce genre de Simplicité économe Dans la façon de s'habiller De s'habiller Le texte était pas clean Mais je lisais sans drape Si tu veux m'encontrer Viens me voir sur ma webcam J'ai trouvé rapidement Une unique moins de 20 ans Elle me visite à PayPal Je passe en mode buccale Et moi je suis un homme Qui aime bien ce genre de Bi-plaises trop mignonnes Qui préfère l'oral à l'écrit Bi-plaises trop mignonnes Bi-plaises trop mignonnes Bi-plaises trop mignonnes Bi-plaises trop mignonnes Bi-plaises trop mignonnes Elle me dit si tu veux Je peux faire encore mieux Moi j'ai pas de limite Mais où tu veux David Armand Après ça Elle s'est mise à quatre pattes En gros plan caméra Quand je vois ça Ça m'épate Car moi je suis un homme Qui aime bien ce genre de culot De fripomme De celles qui n'ont pas foi aux yeux Aux yeux Et non l'ordre ton père Héhéhé La chanson n'est pas finie Ha ha Eh non Parce que là c'est le début De la galère Ouais J'ai failli traverser toute l'Europe Oh merde Pour rejoindre Evgenia C'est speech Oui il s'est passé un truc Il va faire une petite galère Devant la caméra Je t'explique ça Après m'avoir vidé Tous les comptes bancaires MD sont sourcillés Pas de pognon Pas d'affaires Puis elle s'est rhabillée Mon petit coeur s'est brisé J'aurais dû cet email Le mettre à la poubelle Mais moi je suis un homme Que l'on prend souvent Pour un compagnon de déconne Et que l'on plume comme un pigeon Un pigeon L'histoire n'est pas finie Car j'ai eu de la chance Pas plus tard qu'aujourd'hui Oh je tiens ma vengeance Un email signé De Bill Gates lui-même M'averti que j'ai gagné 5 millions d'euros sans peine Mais moi je suis un homme comme ça Qui aime bien ce genre que je suis sûr que je gagne Ne se doutez pas que j'étais chance Chansé Chansé Bravo Renan C'est vrai qu'il y a plus de son C'est autre chose Il y a un peu plus de son Mais c'est vrai que je sens l'affluence Il y a des grosses affluences Je sens que vous avez vos chances au procès Renan Je crois que c'est quand même un excellent avocat Il nous en batte loque Je vais vous dire au revoir Renan Parce qu'il n'a plus de voix je crois Au revoir Renan Et puis 12% de la cigarette quand même Il peut falloir qu'il se calme un petit peu Ça m'a fait quelque chose là A nous aussi Ça m'a refroidi personnellement Je te filerai ça monte son Si tu veux Je vais écouter ça en live Je vais écouter ça en live Mais qui est-ce qu'il a fait le petit playbag derrière Il est pas mal ? C'est moi En 5 minutes Un peu plus Tu partiras d'ici avec Avec une compil de toutes les meilleures chansons Tu verras ça T'es content Tu vas faire foncer ton autre libre Contre un platane Le plus vite spécial Il y a des lecteurs scénés dans les autres libres ? Non Par contre ça garde en mémoire Les stations radio En réseau Bah écoute ouais Ça se souvient de la dernière station que t'as écouté Et donc si t'es arrivé dans l'autre libre Et que tu ouvres le truc Tu fais radio courtoisie Tu te fais griller Si t'emmènes une meuf Tu vas pour faire le malin Tu m'étonnes J'ai une question un peu plus geek Et en fait je reviens sur un truc Dont on a parlé un peu tout à l'heure Est-ce que tu as une idée toi De ce que représentent tes ventes D'albums CD matériels Par rapport à iTunes par exemple ? Est-ce que les gens achètent plus sur iTunes ? Bah en volume C'est quand même inférieur par contre Ça représente quand même un bon pourcentage ? Non c'est plutôt un film je crois quand même Ah ouais quand même ? Ah ouais D'accord je pensais que c'était beaucoup plus Démocratisé J'aurais pensé en tout cas que la part augmentait Mais augmentait beaucoup C'était quasiment du 50% aujourd'hui Ouais ouais Peut-être pas sur le genre de musique que je fais Je sais pas Ah oui ça dépend peut-être Peut-être Je sais pas Mais non C'est pas comparable Pour mon cas en tout cas je crois pas Ouais C'est-à-dire toujours comme ça Ta maison de disque Elle te fait des Je sais pas des bilans de temps en temps Pour t'expliquer Pour te dire Bah je reçois Oui je reçois par la poste J'ai fait plein de chiffres Que je regarde pas Ah du papier pour le feu Pour le brailleur On peut comprendre Pour les toilettes D'autres questions des auditeurs ou pas ? Alors Oui il y a des questions On les pose Allez Ah bah pourquoi ? Quelques-unes Bon Manox Forcément il fallait bien Ok Les plus intéressantes Bah il y en a Après je sais pas Evidemment En tant que chanteur En tant qu'artiste Qu'est-ce que tu penses de la deux pi ? C'est une question Il fallait qu'on y arrive un moment ou un autre Bah je suis embêté Parce que j'avoue que je sais pas trop Quoi en penser A part que Comme vous l'avez un peu soulevé J'ai l'impression que l'application Pour l'instant ça marche pas On est pas Ah bah c'est sûr qu'en termes d'efficacité C'est ça qu'on reproche Je pense pas que Qui que ce soit reproche Le fait de vouloir défendre les droits d'autor Non mais le problème C'est que tout est lié Tu vois je parlais à un moment De la manière dont les gens écoutent de la musique Ça me fait chier Que tout le monde écoute ça Sur des En MP3 un peu pourri Compressé Tout ça pour moi c'est lié C'est un même bordel quoi C'est à dire que J'ai l'impression qu'on est rentré Dans une nouvelle Dans une nouvelle ère Voilà C'est assez historique Et autant Faire en sorte que Tout le monde s'y retrouve Peut-être que dans 15 ans 20 ans On arrivera à avoir un peu plus de recul Sur ce qui s'est vraiment passé Mais c'est tellement Ça a tellement démocratisé L'écoute de la musique À internet Que c'est normal Que ce soit un gigantesque bordel Et bah je crois Aussi ça fait un peu de bien Aussi que ce soit parfois Le gigantesque bordel Je pense que ça va renouveler Un peu le secteur de la musique Et que ça va obliger Les majors Et les compagnies A bouger en avant A essayer de faire de nouvelles choses Parce que ce qu'on leur reproche beaucoup C'est qu'il n'y a pas eu Qu'elles sont très en arrière Par rapport à ce que propose la technologie Et qu'elles n'ont pas pris le train Et que là où les gens attendaient A ce que le numérique Soit facilement accessible Qu'on puisse justement Acheter rapidement Et qu'ils ont pu rester Sur le modèle du disque Je pense que ce serait malhonnête De dire aujourd'hui Que c'est toujours le cas Enfin moi en tout cas Je kiffe qu'ils téléchargent pas de musique Illégalement Mais qu'on achète beaucoup De manière digitale Et la simplicité quoi C'est ça Je crois que je m'y retrouve J'ai l'impression que le prix Est plutôt normal C'est à dire que si je compare Par rapport au prix du commerce On est plutôt un peu en dessous Quand on achète Dans la dernière fois Il y a tellement longtemps Que je n'ai pas acheté un CD Tu peux acheter à l'unité Plus tu peux acheter à l'unité Et puis aussi J'ai l'impression que Le choix est assez vaste maintenant Et puis moi je suis un gros gros Utilisateur de Spotify Ah voilà Ça aussi Spotify Et là le choix Il est hyper vaste Et pour le coup Je ne me pose même plus la question J'y vais direct Il n'y a pas Pink Floyd Il n'y a pas Plein de groupes Oui bien sûr Pour Pink Floyd Excuse moi C'est pas un nom Ah oui mais bon Pink Floyd C'est pas un verre du pas de calais T'as envie de l'avoir Pink Floyd n'est pas concerné Par les problèmes Du téléchargement illégal Oh si Non Mais peut-être que Ce que Je pense que Il n'est pas concerné De toute façon Les gens qui téléchargent Pink Floyd illégalement N'auraient pas acheté le CD Je pense C'est surtout ça en fait La vraie question C'est que ces gens là Quoi qu'il arrive N'auraient pas acheté le CD Mais c'est pour ça Ce n'est pas concerné Parce que Pink Floyd C'est un groupe bien écouté On en revient toujours Au même problème C'est qu'un téléchargement N'est pas forcément égal A une vente perdue Parce que les gens Téléchargent beaucoup Mais au final Ils ne écoutent pas Et peut-être que Les gens qui Déjà il y a la question De Spotify C'est une nouvelle ère C'est totalement différent C'est un joyeux bordel Pour l'instant Et voilà Ça va un petit peu s'affiner Ceux qui ont envie De gagner de l'argent Avec ça Ils vont se démerder Pour pouvoir continuer A en gagner Ceux qui ont envie D'en écouter beaucoup Et bien petit à petit Ils vont trouver leur moyen De le faire Sans que ce soit illégal Et sans que ça leur coûte Trop d'argent Ça va se faire petit à petit Pour l'instant C'est un joyeux bordel Mais c'est bien que Essaye de réfléchir A la meilleure manière De le faire Voilà Bon Adopi Ça a peut-être été le truc Parce que ça a été l'hémorragie Donc il fallait agir vite Et ça a été le truc Qui a été peut-être fait vite Mais c'était la première réaction Un peu voilà D'un état Pour essayer de contrôler le truc Mais Tous les acteurs Vont se démerder Pour que ça rentre De toute façon Ça va modifier Je pense que le truc Va rentrer dans le rang De lui-même Si tu veux Au final c'est vrai Que pourquoi se faire chier À télécharger Le rang de lui-même Oui que ça va rentrer Enfin en tout cas Je pense que les choses Vont venir à la normale Moi tu vois je me fais Plus chier à télécharger Des mp3 J'ai fait à une époque Simplement parce qu'avec Spotify J'ai acheté un abonnement Spotify Et t'as tout sous la main Après est-ce que Pour les artistes Effectivement la question C'est ça Est-ce que c'est rentable Pour les artistes Parce que ça on avait parlé Avec les énervés la dernière fois C'est que sur Spotify Tu gagnais quasiment rien Pour l'instant non Mais parce qu'il n'y a pas encore eu Les bonnes négociations Qui ont été faites sûrement Entre les syndicats Qui représentent les artistes Pourtant Spotify je sais On en avait parlé il y a longtemps Il y a des deals Qui ont été faits Il y a des deals Qui ont été faits Mais eux ils gagnent Je crois 90 millions Enfin je parle de ça C'était il y a un an Ils avaient gagné 90 millions d'euros par an Ils reversaient Plus que 90 millions Ils reversaient 110 millions Spotify ils reversent Quasiment tout En représentant des élèves en droit C'est pour ça Que leur modèle économique Est pas Enfin ils se stabilisent Ils se stabilisent Leur modèle économique Ils se stabilisent Mais en tout cas C'est pas quelque chose Qui est gagné d'avance C'est vrai que c'est pas Un modèle qui a été trouvé Non c'est pas un modèle Il tâtonne encore Mais ça c'est les modèles économiques Effectivement moi Ce qui m'interpelle plus C'est de voir comment ça a changé La manière d'écouter de la musique Depuis que moi j'en écoute J'écoute de la musique tout seul Je sais pas Depuis les années 90 Là j'avais mon premier argent de poche Pour acheter des disques Quand je vois la différence aujourd'hui Ça n'a plus rien à voir De la musique Je peux en écouter tout le temps Dès que je sors J'en écoute Sur mon ordinateur Est-ce que tu penses que tu décours ? Parce que ça c'est une grande question aussi Est-ce que Spotify te permet d'écouter Tout et n'importe quoi Mais est-ce que au final Tu écoutes toujours la même chose ? Non je crois que ça m'aide Tu vas la découvrir d'autres choses Ça m'aide un peu Parce que je me sers pas mal Des playlists d'autres personnes Ça j'utilise pas mal Je sais que tu vois Je vois tel titre que j'aime bien Il est sur la playlist d'Intel Donc je regarde toute sa playlist Ou alors des mecs qui font Tiens je fais ma playlist du moment J'écoute Ça j'aime bien Parce qu'il y a un truc qui est clair C'est que je pense qu'aujourd'hui Les jeunes entre guillemets Qui écoutent Écoutent beaucoup de musique Écoutent beaucoup de choses Qui n'auraient peut-être même pas Prensé à écouter C'est sûr que dans les années 80-90 On était bloqués à la radio Ce qu'on écoutait C'était ce qui passait à la radio A moins d'être dans un milieu Où les gens écoutaient des choses Qui étaient un peu Acheter des CD Et te faisaient écouter Découvrir des choses Tu découvrais pas forcément De nouvelles De nouveaux groupes Et de nouveaux morceaux C'est à dire que tu pouvais faire L'effort de déplacer D'aller dans des disquaires Dans des trucs comme ça Et écouter des trucs Chercher de poser des questions Et tout C'était la bouche à oreille A l'époque Ou c'était la radio Comme aujourd'hui un petit peu Aujourd'hui je veux dire C'est que tout seul Tu peux Enfin un jeune Peut découvrir énormément de choses En très peu de temps Alors c'est peut-être un peu Ça peut-être paraître brouillon quoi Je suis pas sûr que ce soit un plus en fait Mais je sais pas Moi je pense que c'est un plus Mais c'est peut-être aussi Enfin il y a toujours une part Un peu bizarre là-dedans quoi Ouais ce qui m'embête C'est qu'il y a Une grosse consommation Un peu plus compulsive La notion d'album D'album disparaît un petit peu Ça m'embête un peu Parce que je sais Le soin qu'on porte C'est peut-être un tort Par exemple Moi je suis encore Dans une configuration Je me dis encore Je fais des albums Les uns après les autres Je fais un album Une tournée Un album Une tournée Peut-être que j'ai tort De fonctionner comme ça Et peut-être que On va peut-être fonctionner plus Que dans les années 60 Où on sortait Tu fais une chanson Bah tu l'enregistres chez toi Tu la sors Elle marche Elle marche pas T'en fais une deuxième Tu la sors Elle marche Elle marche pas Et puis au bout d'un moment T'as assez de chansons Pour faire une tournée Tu fais une tournée Je pense que le modèle de l'album Comme il existe aujourd'hui Il va disparaître Ça sort que t'enregistres l'album Je trouverais ça dommage Parce que moi j'ai toujours été attaché Parce que j'ai grandi avec ça Je suis nostalgique de J'achetais un album Et j'ouvrais le livret Et puis j'écoutais tout Et puis j'avais mes chansons préférées Et puis J'écoute encore un peu comme ça Et j'ai envie que les gens Écoutent encore un peu comme ça Ce que je fais Mais peut-être que j'ai tort J'ai tort d'essayer de le faire encore Il faut peut-être plus Fonctionner d'une manière un peu anarchique Je fais des chansons Et puis voilà De que les deux sont valables aussi Je les mets à disposition Et puis quand j'en ai assez Je les regroupe dans le sens Qu'on appelle un album Et puis après je fais Je sais pas J'ai mon avis C'est vrai qu'à partir du moment Où le support physique disparaît Le principe d'album N'a plus vraiment lieu d'être Parce que l'album C'est avant tout Une pièce matérielle C'est un ensemble de chansons Regroupées sur un disque Que tu peux avoir Tout est numérique Et t'achètes les morceaux T'as quand même le problème De la cohérence Je pense qu'un album Il forme un tout global Oui mais tu pourrais Te dire que non Tu pourrais te dire Bon bah voilà je m'en fous Maintenant je fais des chansons Tu peux écouter un album sur internet Tu peux écouter un Oui bien sûr Tu sais que ça fait partie D'un ensemble d'un travail Quand tu fais Ouais mais tu sais toi même Quand t'es sur ton ordinateur T'écoutes pas pareil C'est pas comme la platine à papa Où t'arrivais avec ton disque Tu le mettais Et clac Tu peux te lever A chaque fois que tu veux changer Là tu peux zapper avec le net C'est pas pareil Tu interromps plus Enfin c'est plus pareil Là quand tu fais un album Tu réfléchis à la cohérence des chansons La suite des chansons Est-ce que Enfin tu vois Qu'il y a un rythme Qu'il y a quelque chose de voulu Bah dans l'écriture Ça se fait naturellement C'est à dire que Comme on écrit un album Disons sur une période d'un an En moyenne Forcément il y a une cohérence Parce que t'es plus ou moins Dans le même mode Quand t'écris Mais après c'est vrai Quand je Quand une fois que les chansons S'enregistrées J'ai réfléchi à l'ordre J'essayais de faire une espèce de De route quoi Où les gens Ça commence par telle ambiance Et après on redescend On remonte Enfin C'est des choses qui vont peut-être Se perdre un peu Mais bon peu importe On s'en fout finalement C'est vrai que c'est intéressant Parce que c'est un modèle Effectivement qui risque Enfin qui va changer en tout cas Par rapport Mais Ceux de l'avenir Nous le dire Mais oui Prenons date Prenons rendez-vous Dans 10 ans Et nous nous ferons le bilan Voilà Une dernière question pour toi On va peut-être passer A autre chose par la suite C'est une question Je sais pas ce que ça veut dire Renan Tu as fait une chanson Sur un mec qui finit à Dijon Si oui Pourquoi Dijon en particulier ? C'est bon C'est bon Chère FKID Pourquoi Dijon ? Pour la rime Parce que moi j'ai tendance C'était si simple Il y a un des trucs Que j'aime le plus dans l'écriture C'est me laisser guider Par les rimes C'est à dire que Quelquefois J'écris une phrase Et je trouve Il y a un mot Que je veux faire rimer avec Ça m'emmène Mon histoire Elle commence à se barrer Bah je sais pas Là à un moment Je me suis dit Dijon Ça sonne bien avec prison Voilà Donc on est parti à Dijon Et puis ça me semblait Refléter bien Une ville Je sais pas Un peu C'est en Lyon ? Non c'est en Bongogne Non mais je voyais bien Pour le coup C'est une chanson C'est un repenti De la mafia Qui s'y cache Je voyais bien Un mec se cacher Dans une ville Comme ça Un petit peu Anonyme On penserait pas Aller le chercher Avec tout le respect Je sais mieux Qu'un cybercafé de Berlin C'est sûr Je le confirme C'est clair Ok ok Bon bah écoute Merci Renan En tout cas Merci Renan Pour toutes ces questions Avec plaisir Sa réponse surtout Et puis là on va commencer La partie dure La deuxième partie C'est juste la première partie La deuxième c'est la plus dure Je crois que c'est l'heure Je crois que c'est l'heure D'accueillir l'invité de Banox C'est moche Je vous préviens Ce mec est tout à fait banal Il est pas très intéressant Bah si Comme n'importe qui Voilà Exactement C'est monsieur tout le monde Bonsoir Bonsoir Jean-Marc Jean-Marc comment ? Jean-Marc lambda Avec un L comme Lionel Ok Merci Alors Bonsoir Quelle vie passionnante Et trépidante Allez-vous nous raconter ce soir Jean-Marc ? Oh bah rien de particulier Moi vous savez J'ai une vie tout à fait normale C'est Banox qui m'a appelé Il m'a dit oui On aurait besoin de quelqu'un J'ai fait d'accord J'arrive je viens C'est pourquoi On va gagner de l'argent Il m'a dit oui Bon Il vous a dit ça Il vous a trompé C'est un peu con C'est un peu dommage Vous venez de la Garde de l'Est ? Alors non Je ne viens pas de la Garde de l'Eve Puisque je vis à Villeneuve-en-Yvelines D'accord Près du supermarché Attax Si les gens voient C'est un petit pavillon C'est une zone pavillonnaire Les Bluards Les Bluards Oui les fameuses Bluards Voilà donc je J'ai 38 ans Je suis marié J'ai deux enfants Je suis comptable D'accord Ok Donc il y a une vie tout à fait Tout à fait banale Ça me rappelle un peu le gros con Mais dans l'autre sens Pardon ? Non parce qu'on a reçu un gros con ici Ah d'accord Mais dans l'autre sens Je dis tu vois Est-ce que le gros con Est-ce que le gros con Est-ce que le gros con Est-ce que le gros con Ah oui d'accord Pas que vous soyez sympathique Mais vous êtes banal Oui enfin Ça ne faisait pas la peine non plus Oui J'ai aussi moi-même Mes trucs comme tout le monde Ah quoi par exemple ? Bah je ne sais pas Les mêmes problèmes que chacun Vous n'auriez pas un CV par hasard Pour nous aider un peu Nous aiguillonner ? Alors oui J'ai ramené mon CV bien entendu Comme d'habitude Pourquoi comme d'habitude ? Vous avez déjà vu ? Non à chaque entretien pourquoi ? Ok Attends pour moi Quand il va dans un bar Il va avec son CV Il n'y a pas de job ici par contre Non ça m'arrive généralement Pourquoi c'est Non parce que j'étais avec le CE tout à l'heure On a fêté l'anniversaire de Gislaine C'était sympa quoi On a un petit peu bu quand même Le rosé Allez y va Ça a l'air Ça a l'air Donc j'ai fait un bac pro comptabilité Ensuite avant ça Après j'ai décidé de faire un petit BTS comptabilité D'accord D'accord Ensuite j'ai fait un stage à l'ARCEP C'est une société Une petite PME J'étais aide comptable chez Escroc Corporation Oui d'accord On a connu d'autres gens qui passaient chez Escroc Corporation Ah vous aussi ? Oui oui Ah moi j'étais licencié Ah Non alors trop normal Alors ton père était actionnaire principal Je suis désolé Ah c'est vous ? Non enfin j'étais pas tout seul Oui c'est ce qu'ils disent tous Sinon à part ça Je suis membre de la Merguez Doré C'est une association de l'an 1901 La Merguez Doré ? Ouais la Merguez Doré Alors ton père connait bien C'est quoi l'objectif de l'association ? Bah tous les samedis on fait un barbecue D'accord Mais pourquoi Doré ? Tout à fait Parce que c'est le prix d'or Ouais voilà De la Merguez Petite Merguez Doré voilà C'est qui le président ? Rien de particulier Bah c'est Jean-Jacques mais il a fini par partir C'est Jean-Claude qui l'a remplacé D'accord Merci C'était pas Jean-Yves ? Jean-Yves c'était il y a deux ans Bah alors il y a eu un problème parce qu'avec l'Audi Enfin bon c'était pas possible Je sais plus très bien Et puis on devait aller voir le match de foot Et puis ça s'est mal passé Enfin bon c'était pas possible quoi D'accord Jean-Marc il vous arrive jamais de choses extraordinaires ? Euh bah ouais Avec ma femme tous les soirs Ah quand même C'est bien Comment s'appelle votre femme ? C'est plutôt une bonne nouvelle Elle s'appelle Jacqueline Ok Il doit regarder son CV Non logique Oui c'est vrai d'ailleurs c'est un réflexe professionnel La suite du CV après vous avez été viré de escroc corporation donc ? Oui bah maintenant je suis aide comptable Et puis je suis en charge d'emploi En tant que comptable Voilà dans toute la région Yvelines Et l'Ile-de-France 92, 91, 94 D'accord Donc si quelqu'un a un emploi à fournir Pour un poste équivalent Je suis preneur Un stage dans Lyon ça vous intéresse ? Oui ailleurs j'ai vécu à peu près dans tous les pavillons du monde Donc bon D'accord Je suis rodé HLM aussi je suis preneur Ok Tant qu'il y a un jardin Ok Avec des petits trucs Alors mes hobbies Parce que bon je suis Voilà comme tout le monde J'ai des hobbies Comme vous tous N'importe quelle lettre normale Et banale Donc le ciné Oui J'adore le cinéma La musique Quel type de film ? Plutôt film d'action américain Ou polar quand même D'accord Pas de comédie dramatique française Ça m'arrive des fois Plutôt genre les trucs Voilà marrants Mais bon on s'est fait On y a du ski Ouais le truc avec Mickaël Youne C'est comme ça Jean-Marie Bigard Il fait des dessinées ? Non Il a fait un film je crois Ah bon ? Il a fait un film ouais Un camping C'était pas camping ? Oh super Excellent Non on avait des places avec le CE C'était génial On avait l'avant première C'était excellent Ah c'était pas l'avant première Tout le monde était obligé de venir en slip Alors il y a Michel qui a fait ça Il a fait péter le cipleopard le con C'est oui C'était de mon goût On a bien rigolé plus tard La vache La fin de la soirée J'étais complètement rond On m'a dit qu'ils avançaient un barbecue dans le cinéma Non c'est pas le film Premier rang Premier rang Le premier rang était en bruit Ah non Non je sais plus Non je crois pas Sinon Ouais vachement foot quand même Olympique Lyonnais Olympique Lyonnais Olympique Lyonnais Vous êtes pas dans les Yvines ? Si mais ouais Mais moi mon équipe préférée c'est l'OL Ah d'accord Avec Kirkfou et Barazou De quoi il parle ? Il adore ses attaquants Excellent Ok On croit Ça va tourner au drame ce truc C'est des invités les plus étranges qu'on ait jamais eu Sinon Si vous prenez le drame Pourtant il est tout à fait banal Ça m'arrive sinon aussi soirée Bricorama Avec les collègues Parce que vous êtes un fan bricoleur Ah bah évidemment Attends là j'ai refait toute la cuisine Tout le parquet Et bah avec une promotion Sur la ponceuse électrique à 9,99 Ah oui c'est pas cher une ponceuse électrique à 9,99 Bah ouais c'est pour ça En location C'est une méga promotion Non mais j'avais aussi des prix avec le CE C'est pour ça si ça m'intéresse D'ailleurs vous pouvez me contacter Ah ouais ouais Par contre à ce prix là c'est comme les races barbiques C'est jette après Tu l'as pris une fois Ouais trois fois et puis c'est fini Sinon les voyages Alors uniquement organisés Oui c'est ça Normal Parce qu'on va pas se faire chier non plus Bah j'ai fait mon voyage en République Dominicain Très sympa Et j'ai pas vu de Dominicain Mais bon C'est sympa D'accord Tennis de table aussi J'ai été comme champion poussin Au collège Marcelle-Cerdan A deux ans et demi D'accord Aux courses du F1 Je suis un gros fan Schumacher Schumacher Schumacher Il fait encore des courses lui Oui Je suis pas trop Oui le sport c'est pas trop mon truc Bah il a un peu passé Mais bon Moi je suis toujours pour lui Parce que bon Plutôt old school quand même D'accord Sinon j'ai passé mon enfance A Roublet en Ouxoie Ah Ouais Atelier Donc j'étais lié droit du club Des foot minot de Roublet Ok J'étais avec Avec Claude si je me souviens bien Qui était un attaquant D'accord J'étais aussi Bon ça c'est l'anecdote C'est un petit peu marrant A chaque fois que je sors ça A ma femme ça l'a fait marrer J'étais champion de souffler de petits poids A la colo En 88 Souffler de petits poids Ouais Bah en fait il y a des petits poids Et puis il y a des buts Et puis bah voilà Je l'avais gagné Faut souffler Dans un bic Sinon d'habitude On peut me retrouver Mes vacances A Saint-Sylvain En Roustefières Ah Ouais C'est au bord de la plage Le CV encore long Non non Sinon j'aime bien écouter RTL Europe 1 Les grosses têtes Ouais j'adore ouais Je regarde TF1 Là actuellement J'ai quelques crédits Pour ma piscine Ma bagnole Renaud Mégane Et puis le toit de ma maison Je suis en train de refaire Avec Jean-Jacques Et on espère que ça vient se passer Quelques péchés mignons Quand même Quelques péchés mignons Quand même J'aime bien le poker Et le whisky Et les putes Ah non C'est dégueulasse de faire ça Moi je suis contre ça quoi Et j'avoue avoir une petite passion Pour les ciseaux Ah Comment ça Vous avez une collection de ciseaux Vous collectionnez les ciseaux Ah oui Je collectionne les ciseaux Et les civés de lapin C'est à dire qu'il y a des Il y a des marques de ciseaux Plus précise que d'autres Bureau plus Alors Non mais il y a des ciseaux Exceptionnels Les ciseaux de la fond en céramique Ils sont excellents Ah ouh Vous avez des collecteurs Des ciseaux qui ont servi A tuer quelqu'un Alors j'ai un site Qui s'appelle Ciseauxcollection.com C'est moi qui le tiens Donc à tous les amateurs De ciseaux Ils peuvent me contacter D'accord Et voilà D'accord Alors on va vous dire Au revoir alors Alors J'avoue avoir un petit hobby Quand même Je suis une mauvaise nouvelle Ça existe Je sais c'est normal C'est mon site D'accord J'ai J'ai J'ai un petit Non mais rassurez-moi Votre hobby C'est pas la chanson Bah si Oh merde What the fuck J'aime bien le hip hop C'est un peu mon petit péché mignon Ah non Bon voilà Que je vous dise Ah bah rien Mais c'est pas normal ça si Comme mec normal Bah ouais C'est ça qui est un peu mon problème J'ai toujours été un marginal Un type un peu décalé Ah bon Ça sentait un peu J'étais le mec bizarre À la récré C'était moi J'ai un côté un peu Comment dire Artiste maudit Ah d'accord C'est vrai Voilà Maudit c'est sûr Artiste Que dans la musique Ou c'est de la peinture Un petit peu Euh Bah alors Chez Bricorama Ils font des packs Exceptionnels en Mais jamais Bricorama Uniquement Bricorama Bah non c'est parce que J'ai ma carte là-bas Casto Casto il y a des bonnes affaires Oh je sais pas J'habite trop loin là Moi c'est Ça c'est dans les grandes villes D'accord D'accord On va passer à la musique Tout de suite ou pas J'excuse que j'ai l'heure De me croire les oreilles avant C'est parti Allez yo yo yo C'est parti pour Jean-Marc lambda Ouais J'ai été un type normal Salut c'est Michel Ça va ? Elle fonctionne la photocopieuse On se retrouve après au CE Ça roule Euh dis-moi Il te reste une clope là ou quoi ? Putain elle fait chier Ma bonne femme elle le saoule Comment ? Bah ouais Je t'ai pensé tout à l'heure A la machine à café Ça marche Une sucrète ? J'arrive Je suis là je suis derrière toi Tu croyais quoi ? Avec mon costard cravate Hein ? Je suis juste un type banal Un mec tout à fait normal Juste au collègue de bureau Le côté à côté Et toi dans le métro Tu crois m'avoir vu Mais non Je suis juste Juste Un inconnu Tu trouves que je ressemble à tout le monde Mais tu sais bien que je suis personne Celui dont tu t'rappelles plus le prénom C'est moi le type à qui tu dis souvent Non C'est moi le gamin Un peu moi Y'a jamais mauvais Mais jamais bon Je suis juste un type banal Un mec tout à fait normal Dans la rue Dans ta vie Dans ta campagne Je suis ton banquier Ton sévrier Ton voisin Ton amant Je suis tout Et surtout Je ne suis rien Tu crois tous les jours Tu bois tous les jours Je ne suis pas seul On est plusieurs Je suis celui qui donne l'heure Je vois maintenant Tu commences à avoir peur Le profil même Du serial killer Je suis un type banal Un type stéréotype Du type même Du type de base moyen Y'a pas moyen d'être une personne Qui n'est personne Qui n'est personne Qui n'est personne Le temps que mon heure sonne En passant les mêmes journées Toute la journée Depuis que je suis né A regarder les heures tournées A regarder les heures tournées Je suis juste un type banal Un mec tout à fait normal Encre dans la réalité Encre dans la réalité Encre dans la réalité Mais trop boulot dodo Un mec moyen Ni gros ni mec Ni grand ni petit J'ai perdu dans l'oubli Accroché à la télé Ça m'a bien inspiré J'ai décidé maintenant J'allais m'amuser Je n'étais personne Mais maintenant Je suis quelqu'un J'ai explosé Niqué Je passe au JT Fini les crédits Fini d'être gentil Fini d'être proche Je cherche de vie Je ne suis plus personne Tu veux mon téléphone Oui je suis un autre Non je ne suis plus un autre Tu m'apprécies Tu me détestes Mais tu peux pas me test J'ai fait tomber la cravate J'ai niqué ma bagnole J'ai abusé de l'agneaule Je suis ton voisin Qui défonce ton jardin Je suis un type Un archétype Un stéréotype Du type M Du type De bas de moyens Y'a pas moyen D'être une personne Qui n'est personne Personne J'attends que mon heure sonne En passant les mêmes journées Toute la journée Depuis que je suis né A regarder les heures tourner Tourner Voilà La fin est fantastique Y'a pas de pause C'est fini Voilà Donc ouais C'était bien C'était assez banal C'était assez banal C'est normal Mon twitter Radbanal.com Vous avez déjà tué quelqu'un Comme ça Pardon ? Vous avez un Porsche ? Oui j'ai un Porsche Vous avez Est-ce que vous avez fait les travaux Et qu'il y a pas grand chose Intéressant en dessous ? Alors j'ai fait un bunker D'accord Ça arrive à tout le monde Oui oui ça arrive A beaucoup de gens En ce moment D'ailleurs Sinon Vous avez des nouvelles De votre avis Dupont de Ligonnès Il va bien Bon je vous souhaite Une bonne soirée Bonne nuit à tous Oui oui Bonne soirée Monsieur Lambda Au revoir Au revoir Bonne journée Ouh Ouh là là Je crois qu'il est temps Pour toi Renon Bah écoute tu voulais Un type banal Lors de ton père T'en as eu un ? Oui c'est vrai C'est vrai Je préfère d'ailleurs Je préférais celui De la semaine dernière Personnellement C'était bien amusé Lui qui chantait Chaud les marrons chauds Chaud les marrons chauds Celui qui rentrait en train Elle était bien Chaud les marrons chauds Ok bon Il m'a semblé Que ça allait être Particulièrement dur Ce soir au niveau du was of Ouais je suis en train De faire le tri là Un petit peu Oh vas-y Tu feras le tri en direct Allez go Bon d'accord C'est parti Tu connais un peu le was of Renan ? Vas-y non vas-y C'est quoi ? Les nouvelles Réjouissantes de la semaine Voilà Tu vas pas être déjouissante J'attendais que ça Tout le monde a trop que ça Le pire de l'humanité Résumé en 30 minutes Alors Captain Webb Le premier was of est pour toi Parce que je sais que tu voulais Absolument parler Il y a quand même une question D'Extoplasme Qui demande à Renan Qu'est-ce qu'il fume Alors que Balfred Propose une pipe à mette Non je ne pense pas Ah oui est-ce que c'est ça ? Non mais non C'est une cigarette électronique Avec du cristal dedans Je fume des 0 et des 1 Ah Et ça marche ? Bah c'est pas mal ouais Une cigarette binaire C'est ça Je fume des statues Facebook C'est clair Le was of Donc le was of Qu'est-ce qu'il s'est passé Cette semaine De plus bizarre De plus bizarre dans le monde Et bah Maintenant c'est tout de suite Donc le progrès Comme je disais Capitaine Boy Absolument qu'on parle De cette nouvelle terreur Du zombie Ah Ah oui bien sûr Ah oui L'attaque des zombies L'attaque des zombies La fameuse attaque des zombies Terreur qui est arrivé Qui est parti de Floride Avec cet homme Qui avait On en avait parlé Qui avait bouffé 80% du visage C'était pas un zombie Parce qu'il est mort après Non mais attends Tu joues sur les mots là Ça peut être désinfecté Est-ce que t'as fait le rapport Par rapport au laboratoire Qui avait été volé La semaine d'avant Le laboratoire Oui non non J'ai pas fait ce rapport là Par contre j'ai un rapport Une étude très Si t'as le rapport de psy Autant te dire Que ça m'intéresse pas Directement Non non Le rapport de la CDC Est-ce que quelqu'un sait Ce que c'est que la CDC Oui oui C'est le groupe Non c'est une organisation Gouvernementale américaine Qui surveille les maladies infectieuses Exactement Mais comment tu sais ça Le centre of disease control Il n'a pas de vie sociale Non il a fait partie Parce qu'il y a un mouvement De panique Notamment en Floride Il y a eu d'autres histoires A part celle qu'on avait raconté Qui a bouffé le coeur De son voisin Enfin tout ça Et donc ils ont une peur Panique en ce moment En Floride D'une attaque de zombies Comme on voit dans les films Des espèces de virus Qui se propagerait Et qui rendrait les gens Complètement Enfin qui réveillerait les morts Et qui les rendrait De vrais zombies Alors c'est pas C'est pas n'importe quoi Parce que les journaux télé Américains S'intéressent à ce phénomène Et il y a eu Des demandes Notamment du Offending Post Je sais si tu le connais Tu l'aimes bien Oui bien sûr En France Qui a demandé A la CDC Oui exactement Qui a demandé A la CDC Un rapport Et ce point de vue Sur l'affaire Alors la CDC Quand même a dû publier Un vrai rapport officiel Qui explique ceci Je vous l'ai guillemets Nous n'ont aucun virus Ni maladie Qui ramènerait les morts A la vie Ou qui présenterait Des symptômes similaires Aux zombies Nait à déclarer Pour l'instant De toute façon Même si c'était vrai Elle le dirait pas Si c'était vrai Elle le dirait pas Pour faire encore une différence Entre zombies et infectés Ce n'est pas du tout la même chose Il y a deux écoles C'est très différent Ça tombe un peu mal Au niveau timing Parce que cette même CDC Elle avait il y a quelques mois Fait une campagne de pub Antizombie Non presque Où elle mettait en scène Des zombies C'était pour vendre Des kits de survie Mais pour tout type de survie Un cyclone tout ça Et donc ils expliquaient Sur leur pub Ils mettaient des zombies Ils disaient Si vous achetez de quoi Vous préparez Contre une attaque de zombies Vous serez préparé Contre tous les autres Moi je pense Qu'il y a baleine sous gravillon Oula oula oula oula C'est possible C'est possible Il y a deux fins sous gravier Justement Ce rapport de la CDC Était là Pour rassurer le peuple américain Et bah Manque de bol Tous les faits inverses Notamment à cause de cette campagne de pub Est-ce qu'on avait parlé La semaine dernière Du rapport Des événements L'enchaînement d'événements Qui avait amené Ce mec à bouffer Le visage de l'autre Non Non Vas-y On ne sait pas si c'est lié En tout cas ce qui s'est passé C'est qu'en Floride Je crois Miami d'ailleurs Il y a eu un laboratoire Qui a été volé Un laboratoire Ils ont volé du matériel Probablement pour faire de la drogue évêque Le matériel était contaminé Par une bactérie Mangeuse de chair Et donc Ce n'est pas de chance Puisque deux semaines après Il y a ce mec Qui donc Oui Après le LSD Qu'il avait consommé Ne provenait pas du tout Oui Enfin bon La légende La légende de Drake Donc on en est où des zombies là ? Qu'est-ce qui se passe maintenant ? Qui est affecté ? On va mourir On en est surtout qu'il y en a Qui se frottent les mains Ce sont les constructeurs d'abris Anti-zombie Et anti-zombie Et aussi De ce qu'on a Aussi ceux qui font du sol à la perche Ils se frottent les mains Non Je pense pas Les vendeurs de pieux aussi Se frottent les mains Non non C'est une hausse de 80% De leur chiffre d'affaires Depuis 10 jours Au lieu d'en vendre une Ils en vendent deux Oui construction C'est plutôt pas mal Je veux dire S'ils en vendent pas Et non plus 5 millions par an Non non On n'a jamais assez d'abris Anti-zombie On sait jamais ce qu'il peut se passer Voilà exactement Donc attaque de zombies ou pas Attention À suivre Restez sur vos gardes Attention restez Allez Ouais je vais suivre Allez on reste un petit peu Dans les études scientifiques Parce qu'on est bien dans l'Oiseuf A parler de Technologie D'après ce moment je commencerai à voir sérieusement La technologie c'est après D'ailleurs Là je parle Je parle de science C'est l'un du pastis Ah la science Et il y a une vraie étude Parce qu'on se pose de vraies questions Ah C'est vrai L'humain se pose de vraies questions Des vraies questions de merde Et là on a enfin une réponse Et la réponse dit que Oh la vache tu lui en as mis un paquet Je vais prendre la même chose Allez Costaud quand même La réponse dit que Oui Contrairement à ce qu'on pense généralement Les jeunes sentent plus mauvais que les vieux Et oui C'est une vraie étude scientifique Qui a été menée Aux Etats-Unis Alors comment ça s'est passé Pour en arriver à cette conclusion là Alors Et bah oui Il y a eu des sniffer témoins Oh la vache Alors ton père Ça t'a remporté de l'argent Des cobayes senteurs Qui ont dû renifler les aisselles D'un panel De personnes Alors certaines personnes Des groupes âgés de 75 à 95 ans Oh la vache Et d'autres de 45 à 55 ans Et d'autres de 20 à 30 ans Et il s'avère J'ai oublié de me toucher Est-ce que c'était un test à l'aveugle ? Bah bien sûr Bien sûr Tu ne voyais pas Tu voyais un bout d'aisselle Et puis c'était caché derrière un drap Et il ne s'est ni fait C'est une sorte de glory hole Mais aisselle Ouais c'est un peu ça C'est un peu ça Et donc il s'avère Il s'avère qu'en effet Les jeunes Sentent plus mauvais Que les vieux Alors il y a une explication scientifique J'ai une question J'ai une question Est-ce que Les fréquences de douche Entre les vieux et les jeunes Était respectées ? Est-ce qu'ils prenaient les douches Au même moment ? Est-ce qu'ils lavaient de la même manière ? Oui Ils lavaient de la même manière Il y a les jeunes qui se lavent Comme des jeunes Et les vieux qui se lavent Comme des vieux Mais ça influe L'explication scientifique Elle arrive lors de ton père Rassure-toi Parce qu'il y a plus de production A cause du vieillissement Le taux d'hormones Masculines notamment Change Et l'odeur L'odeur corporelle d'un vieux Je cite l'article Tend à se féminiser C'est-à-dire qu'on dégage Beaucoup moins De testostérone Et de choses qui peuvent faire Que On a des odeurs Donc si je comprends bien D'après ton analyse La testostérone pue Bah Plus souvent Que l'ostrogène Est-ce que tu veux Deux petits bocaux Pour sniffer un coup de testostérone Et d'ostrogène C'est inutile C'est inutile Ton père a assez de testostérone Comme ça Donc voilà Maintenant vous le savez Vaut mieux sniffer Les aisselles d'un vieux Que d'un jeune Oh la va What's up suivant Parle pour toi Ça dépend Allez on passe un peu What's up high tech Parce que tu l'as remarqué Il y a normalement des news high tech Mais il n'y a pas beaucoup d'high tech au final On parle beaucoup de géritique Tout ça Mais les vraies news high tech Elles sont dans le was up Je vous en avais pas parlé Elles sont dans le was up Moi j'attends Mon favorite Moi aussi Je pense qu'on a le même Je pense qu'on a le même Et on va parler musique Parce qu'on va parler Du MP3 Qui s'attache à vos dents Hein ? Oui Ils viennent de sortir Un espèce de kit d'antier Avec un lecteur MP3 intégré Exact Mais c'est quoi ? Ça ressemble à rien C'est un lecteur MP3 Qui est intégré Une sorte de dentier Un peu à la joye star T'as un câble qui sort du bec ? Attends Non ça ne serait pas Directement dans la mèche C'est bluetooth Exactement Le crâne conduit Justement c'est bluetooth Il y a une espèce de palais en plastique Dans lequel est intégré Un haut-parleur Oh la va ! Et donc Dès que tu ouvres le bec Ça chante C'est génial Tu peux prendre n'importe quelle voix Tu peux faire des sons d'ours C'est excellent C'est assez horrible Le principe est sur la résonance interne Du crâne Vous voyez ? Ah oui Comme quand on fait Comme ça Et on s'entend bien C'est plus bovin Ah pardon Mais bon Ça peut être la même chose Donc Donc C'est Je sais plus C'est quelle boîte Qui a sorti ça Ça s'appelle La boîte crânienne peut-être Oh Pas mal C'est peut-être la boîte à rythme Oh Il y a de la compétition Ouais Oh le con Oh le con Alors je ne sais pas Si c'est le futur justement De l'écoute Le futur Musical Qui est dans nos dents ou pas Mais Mais c'est une invention à suivre Allez Ways of suivant Et là je parlais De notre Ways of Technology Oui Vous êtes passé à côté de tout ça Oui Ça chambre en Japon Les japonais sont très High tech High tech En avance sur tout le monde Oui Et ils viennent de trouver quelque chose En beaucoup de domaines Ils viennent d'appliquer A la réalité augmentée Quelque chose qui pourrait servir Et qui pourrait se vendre En grande quantité Ça parle de cul non ? Non Non Oh mais C'était vraiment Encore plus universel que ça Et je pense que Plus universel que le cul ? Bah oui La bouffe La religion Non La bouffe Oui Madame s'est trouvée Parce que On le sait Avec les fast food Tout ça On est dans un monde Où l'obésité Oh ça t'affiche les calories En temps réel En réalité augmentée Du tout Du tout C'est une paire de lunettes Qui Reliée à un ordinateur Tu dois bouffer Avec un ordinateur À côté de toi Je t'avoue que c'est un peu chiant Mais ils comptent mettre ça Sur un iPad Et iPhone et tout ça Et qui fait que Tu peux acheter Des biscuits non caloriques Et quand tu les regardes Ça a l'air d'être Des parts de gâteau C'est ridicule Ah C'est pas si ridicule que ça Parce qu'ils ont fait C'est marrant C'est un goût de chiant C'est un goût de chiant C'est un goût de chiant C'est un goût de chiant C'est marrant C'est un goût de la merde Alors Faut pas se faire pirater son truc Parce que ça peut être L'effet inverse C'est à dire Tu peux avoir un bon gâteau En chocolat Et voir visuellement Que c'est juste une petite caca Mais ce qui serait fort en plus C'est que ça trompe Le goût Et bah exactement Alors j'ai les statistiques Tu bouffes Tu bouffes C'est lié Est-ce qu'il y a eu un blind test Ils ont fait de la merde au mec T'as l'impression Que tu bouffes un gâteau de chocolat Et tu bouffes du tofu Exactement C'est à dire que Le sens du goût Est a priori D'après cette étude Lié au visuel quand même Et ils ont fait des tests Donc ils ont Par exemple Fondi des petits gâteaux Et qu'ils ont fait apparaître 50% plus gros Grâce à cette paire de lunettes Et il faut savoir quand même C'est des loupes quoi Hein ? C'est des loupes Non mais c'est pas des loupes Je dis ça comme ça 50% plus gros Et plus goûtus En tout cas visuellement Approcher un peu plus Il faut savoir quand même Sur le panel de testeurs Ils ont tous en moyenne Donc mangé 10% de biscuits en moins A l'inverse Ah c'est incroyable C'est fou Alors le gâteau Parc'est 50% plus gros Ah Manok t'es petit tu là Ah je suis A l'inverse Ils ont mangé 15% de gâteaux en plus Il était plus petit Lorsque le biscuit semblait Deux tiers plus petit C'était pas un peu vilain à voir ? Avoir le mec bouffé tu veux dire ? Non à voir par lunettes Parce que je pense que la Les lunettes sont pas encore très Les réalités augmentées C'est encore très C'est un peu comme les vieilles lunettes Où tu pouvais voir les jeux vidéo Les trucs les vieilles lunettes De réalité virtuelle Ouais ouais c'est ça C'était un peu encore ça Mais bon je pense qu'il y a moyen On va faire du pognon Ah oui c'est très intelligent Ah non mais c'est intéressant quand même Vous en foutez c'est bien C'est à dire chez McDo Ils auront plus besoin de bien présenter leur burger On aura juste l'impression que c'est joli Ils l'ont jamais présenté comme dans l'affiche C'est pas faux Regarde ce beau poulet Voilà tu pourrais presque bouffer un poulet comme ça Et avoir l'impression de manger un vrai poulet fermier J'ai jamais un doute quoi Presque Allez what's up Allez c'est le what's up spécial crise Alors on parle pas en Grèce Mais je pense que ça va donner des idées En Espagne ? Non non on part à Séoul Et à Séoul la municipalité a trouvé un moyen de faire des économies Parce que c'est la crise un peu partout C'est la crise Et alors comment faire des économies ? La municipalité de Séoul a fortement invité ses fonctionnaires Quand je dis fortement Faut voir là-bas C'est obligatoire A venir au bureau en short En short cet été tout simplement Est-ce qu'ils ont obligé les femmes à venir en petite culotte ? C'est pour... Hein ? Je sais pas je demande Non non non En short Pas en petite culotte Pas encore Pourquoi ? L'entreprise pour faire des économies De climatisation De climatisation Ils avaient déjà fait la même chose au Japon C'est-à-dire qu'ils ont dit aux employés Attention cet été A cause du coup On va mettre un petit peu moins frais quand même Dans les bureaux Ça va sentir aussi dans les bureaux Ça serait bien de penser à venir en short Au Japon ils faisaient la même chose C'est pas nouveau Au Japon ils faisaient ça ? Oui aussi En été certaines fois Ils faisaient ce qu'ils appelaient le casual Le short day Voilà Le short day Ouais mais là c'est pas... Enfin c'est pas les shorts Je crois que c'est plus qu'ils étaient invités à venir en chemise Le bermuda day C'est une nouvelle de merde Il y a ça partout là maintenant Là t'arrives en short C'est plus pareil T'imagines qu'il y a peut-être web en short Non merci Non c'est irré Au bout de l'heure ton père Je t'ai déjà eu en short Avec toi Ah non c'est pas possible Non non Il faudrait être bien C'est bien que l'heure ton père Un bob Un bob Tour de France magnifique C'est Manox qui me l'emprunte Oui ça m'est arrivé C'est un bob péno C'est pas un bob tour de France C'est un bob péno Lors ton père a un bob péno Un bob péno Allez what's up sure Une autre idée Une autre idée Pour faire des économies Pour créer de l'emploi Ah C'est C'est C'est C'est la SPF Alors la SPF Qu'est-ce que c'est ? Société en productrice Des Du tout du tout Alors si je me rappelle bien Des fonds C'est en Belgique Et ça correspond un peu Au pôle emploi en fait Ah d'accord C'est le Oui oui Donc la SPF a des fonctionnaires aussi C'est la SPF Tu cherches un emploi Je te connais Il y a des réunions après le boulot Il y a des réunions au CE Puis il y a des sorties des fois Et des fois non C'est juste un petit barbecue Et ça fait un petit peu polémique Parce que les derniers barbecues Et bien Ils se font manger des chômeurs Non Parfois ils ont créé de l'emploi Dans le monde du strip-tease Quand on a faim On a faim Ils ont C'est diminué le chômage Ils ont loué les services De strip-teaseuses Qui postaient leurs annonces Dans leur propre prologue Putain mais attends Je suis carrément pour quoi Où est le problème ? Franchement Et donc Lutons contre le chômage Le problème La polémique Se fait C'est que Elles avaient 12 ans Non Oh Captain Verne C'est malade J'essaie de trouver le pitch de l'histoire Si tu veux Il y a de choix C'est qu'a priori Si j'ai bien compris Le responsable du CE Le responsable du CE A tenté d'avoir Une bonne réduction Voir une gratuité de show En disant En proposant En disant On va parler de vous On va vous trouver du travail Et tout ça Vous allez voir Tout sera bien Avec les collègues Au prochain barbecue T'as plus le droit de négocier Saucisse marieuse Un petit barbecue Une petite marieuse Oh la vache Il y a une grosse saucisse quand même On est pas au Carlton Oh vraiment T'es grossier là Je l'ai pas évoqué Je suis choqué On a pas encore parlé de DSK Non mais ça va venir Vous êtes l'heure de la minute DSK Non non non Allez What's up DSK What's up Est-ce que vous connaissez La ville d'Oléans Deska Non Oléans C'est dans le Missouri Ah je connais ouais Ah non Ah vous connaissez pas Ah non Pourtant ils ont une particularité C'est un gros bled C'est même Plus ce qu'ils particularisent C'est une vraie tradition Une vraie tradition Chaque année Chaque année Ils invitent DSK Et toutes les petites filles De la ville doivent se Oh capote C'est malade C'est calme moi Toutes les femmes de la ville Doivent aller se cacher Il a un problème ce mec Laisse le finir sa rubrique Chaque année Chaque année Les habitants Les habitants d'Oléans Organisent Le festival Le festival Le festival On va dire crache là T'as Valda Des testicules Et oui J'étais pas loin C'est le jour où tu pourras déguster Les testicules de bœuf De mouton De porc De DSK Généralement En compagnie de frites Attention Ah oui Ça se marie ça Les frites et les testicules Ah bah écoute Je suis presque prêt A payer un billet d'avion Avec ou sans poil Parce que ça se passe Je crois que c'est ce week-end C'est le week-end qui arrive Vous pouvez encore aller à Oléans C'est ce qu'on appelle le ball day Pour Voilà Non c'est le testicule day Super ball On appelle ça aux Etats-Unis Super ball Pas mal Non c'est le vrai testicule day Ah la vache c'est bien Et donc Alors il y a un menu spécial Est-ce que je vous donne le prix du menu et tout Vas-y Vas-y Vous en foutez un petit peu Oh non Non Pas de coup de la testicule de bœuf Alors attention Parce que c'est un festival Qui fait quand même le plein tous les ans Je t'ai pas de vous le dire Avec ou sans sauce ? Non je dis ça je dis rien Ah je pensais que t'allais me dire le plein Avant ou après Oh Donc le menu Donc comme je vous l'ai dit Vous pouvez choisir Il y a une boisson avec ? Alors il y a une boisson Au choix tu peux boire du coca ou de la bière Donc accompagné de frites Tu as les testicules Alors c'est un package T'as la mêle Ils vont par deux Non non t'as le package C'est le package de dégustation Donc t'as une paire de Je sais pas si c'est une paire Ou si c'est un seul Moi je sais pas Testicule de bœuf Donc mouton D'un des porcs Et c'est en brochette ? Pour 19 dollars seulement Attention Attends les toutes ? Oui oui Le package des 4 ou des 8 Je ne sais pas C'est en brochette Manox Attends donc si je calcule Ça te fait quand même 5 euros quoi Ouais Ah même pas Peut-être 2,50 euros 5 euros Ouais 2,50 euros la paire de couilles Voilà C'est pas si cher On se voit Ah attention Parce qu'il y a le menu des champions Il y a le menu à volonté Il y a le menu à volonté Le buffet à volonté C'est à 39,99 C'est à 40 dollars T'as une couille d'éléphant Non Non C'est à dire que tu peux te resservir Ah tiens A volonté Ah les putains Essaye le menu à volonté C'est une couille à volonté C'est une couille à volonté Est-ce que Renan Toi tu irais manger dans un truc comme ça ? Mais non Pourquoi ? Je sais pas Quelle ordre l'idée ? Non je me demande Quel genre de texture ça peut avoir Je comprends pas Bah alors ton père peut te montrer Non non non En Espagne on mange les couilles de taureau C'est un plat traditionnel Quoique-même j'ai une question Combien de couilles sont consommées chaque année lors de ce festival ? Ah bah alors j'ai pas le chiffre Oh mince Ça c'est proche Je vais te fermer mon anglais Mais il y a beaucoup de gens qui participent Mais alors oui il y a beaucoup de gens Il y a Next Alex sur le chat qui nous dit Si les moules vont bien avec les frites Pourquoi pas ils les sticulent effectivement Ah C'est une bonne remarque Tout en finesse Très philosophe Très philosophe Allez on va passer au was of policiers Il n'y a pas de was of au pardi aujourd'hui ? Hein ? Il n'y a pas de was of au pardi ? Ah non ça fait longtemps que je préfère de was of au pardi Ah tiens Bon je vais voir s'il y en a un qui s'approprie Ah oui ça va pas le faire Le was of au pardi Les trucs les plus horribles que j'ai jamais entendus Le was of policiers au début avec ce champion On a des champions du monde toutes les semaines Et là on a celui-là Qui habite je crois que c'était à la Courneuve Ah c'est un was of français Ah c'est un cocorisé was of La France Nationale Oui parce que c'est un champion à la Courneuve Qui a priori est le dealer du coin Ah Et il fournit un peu tout le monde en cannabis Alors il y a 4, 5, 6 consommateurs Qui se font arrêter en 2 jours Et qui donnent tous le même nom Télé salauds Et alors Alors ton père Bien sûr les flics disent On va faire une descente là-bas Perquisition tout ça et tout Manque de bol Enfin manque de bol plus ou moins Pour eux c'est qu'il y a un de ces consommateurs Qui a le temps de le prévenir Et Robert il se dit Merde Fuck J'ai 5 kilos de cannabis quand même C'est pas rien Et les flics arrivent Qu'est-ce que je vais en faire ? Et ben il dit On va faire disparaître toutes les traces Il commence à tout faire brûler Ah merde Ah ouais la fumée bonjour Manque de bol Les flics arrivent La grosse soufflette Ils sont de la porte On fumait partout l'appartement Et le mec complètement à terre Complètement dans les vapes A cause de la fumée de cannabis Quel con Qu'il était encore en train de cramer Dans le lavabo de la cuisine Je sais pas si tu vois l'image C'est pas une preuve Et donc Si si si Parce que ça m'a pas fini de cramer en fait Il m'a encore Il en reste encore 2 kilos Il était déjà à terre C'était plein de criminels Qui étaient venus brûler Ah oui oui En tout cas son arrestation Du coup s'est bien passé Il était bien passé Il était cool Il n'a posé aucune résistance Ah bah si tu m'étonnes Il était même Il a même répondu A priori aux questions Avec un certain sourire Sur le visage Béat Oui c'est moi Béat C'est terre de Provence C'est vrai C'est vrai Je suis peu courant Qui a été chez Bobab C'était pas cette voile Parce que je crois qu'il avait Une cinquantaine d'années Quand même Enfin bon Toujours est-il Que je pense que c'est Un détour Par l'incase tribunal En tout cas Et puis après Probablement Pour la suite Allez Oiseufu Allez Deux autres champions Encore cocorico champions Encore C'est C'est deux mecs De Douai Qui sont au chômage Mais ils disent C'est parce qu'on est au chômage Qu'on va pas aller voir Un peu la belle côte La côte PACA On va dans le sud On va à Antibes Allez C'est le soleil Les premiers beaux jours Et tout Et là Et là ils arrivent Au bord de mer Ils disent C'est quand même con On est au bord de mer Et tout Et puis on n'a pas de quoi Faire une balade Alors ils ont une idée de génie Toi Parce qu'Antibes C'est un peu comme un Saint-Trope Vous voyez C'est plutôt les beaux coins Alors ils disent Bon Plutôt que d'aller louer une barque Bah prenons le premier bateau Qui nous tombe sous le nez Et donc Ils ont pris un yacht Un yacht de 20 mètres Ils sont rentrés par effraction Ils ont fait du yacht jacking Exactement du yacht jacking C'est pas con C'est pas con Valeur 1,5 million d'euros Le petit bac Ils ont réussi à partir avec Oui parce qu'il y avait Le mode d'emploi Qu'ils ont trouvé dans la cabine Ah bah ouais Ils ont réussi à Ils ont réussi à déchiffrer Le mode d'emploi Et ils sont partis Ils sont partis Ah ouais Un petit moment d'ailleurs Parce qu'au début A priori Les pleuriers à côté Ils se sont dit Oh tu vois Ça doit être des amis Des amis des propriétaires C'est un joli Parce qu'ils étaient là A priori dans la cabine Du commandant En train de faire des coucous Tout le monde Regarde Je viens de voler un yacht Un yacht Regarde ils sont en train De pisser sur la banquette Jusqu'à ce qu'on ait fait Un moment on se rend compte Que c'était un vol Alors les mecs Sont quand même partis Je crois plus d'une heure À voguer Sur la méditerranée Ce qui m'étonne C'est qu'ils sont revenus En fait ils sont revenus Il y a la police Qui a débarqué La police maritime C'est pas eux qui conduisait aussi Voilà C'est pas eux qui conduisait Au retour non En effet Oui oui oui Je pense que Ça me semble pas assez bizarre En tout cas Ils sont assez contents Ils sont assez contents Deux a priori Ils sont bien amusés Ils sont passés Ils sont passés Je crois hier Ils sont passés Sur France Toit Au tribunal de Grasse Et donc les deux Vintenaires Ils sont condamnés Quand même À six mois de puissance Avec sursis Mais ont exprimé Très peu de regrets Quand à leur petite Virée diurne Allez Ways Off suivant T'aimes bien le Ways Off T'en as pas envie de parler Ah non mais je suis Sur le cul Si t'as des Ways Off À toi tu peux Tu peux aussi participer Ok Attention Les inédits sont toujours Les bienvenus Par contre je n'ai pas prévenu Ça vient graduellement Voilà C'est de plus en plus dégueulasse Alors allez Allons-y Parlons de caca maintenant Non non non D'abord les morts Après le caca Après les deux en même temps Avec des animaux Oui voilà Un petit peu de sexe Et des bébés Juste au moment où je dis le mot sexe Franchement Oh vraiment Vous êtes lamentable C'est une histoire Une histoire Une histoire invraisemblable Qui est arrivée en Allemagne C'est l'histoire d'une future mariée Qui avait un petit fantasme Un petit peu particulier Se faire passer dessus partout Toute l'assistance Bon pour sa nuit de noces Elle voulait absolument Un cheval Prise Être prise en En deux sens du terme En flagrant délit en tout cas D'adultère Par son mari Ah bah d'accord Avec un parfait inconnu Alors Congratulation Ça commence bien le mariage Avec un inconnu C'est plus marrant Ouais Il faut trouver l'inconnu C'est pas très drôle Alors comment est-ce qu'elle a fait ? Elle a pris un inconnu Elle a passé une petite annonce Sur internet Elle avait un pseudonyme Si vous voulez la retrouver Alors c'est Nicole Nicole Blow 37 Ah je connais Blow comme Ah c'était toi Malox Laisse moi immédiatement chercher Alors Et donc elle avait établi Tout un scénario Une procédure Tout une procédure Voilà Elle explique ceci Sur son annonce J'ouvre les guillemets Je crois que c'est pas elle Vous pourrez me voler Qu'est-ce qu'il se passe ? Non il y a une page Facebook Nicole Blow Mais c'est un petit enfant Oh Non mais ça suffit Nicole Blow 37 Mais le 37 Le 37 Attends attends Attends Ronan tu as dit Une petite fille qui fait du cheval Oui c'est une petite fille Qui fait du cheval D'accord Alors L'annonce disait Vous pourrez me voler A mon mari L'espace d'une nuit Nous nous rencontrerons Dans une chambre d'hôtel Que vous aurez payé vous-même D'accord Elle est radine en plus Un fantasme mais bon Comme un véritable gentleman Que vous êtes Au Formule 1 Nous ferons d'abord connaissance Puis nous passerons à l'acte Ensuite mon mari fera Éruption de la chambre Et nous prendra la main dans le sac Mais est-ce que le mari Était consentant Ou est-ce qu'il était manipulé ? Alors J'ai trouvé une page YouPorn Je suis pas sûr Non mais ça suffit CaptainWeb Je cherche Le mari était au courant Bien sûr Ah Le mariage s'est déroulé Donc samedi dernier Alors est-ce que vous voulez savoir Si ça s'est passé ou pas ? Oui Est-ce que vous voulez être dans un FKK ? Non ? Non dans un hôtel Classique Ah d'accord Ok Et en effet Le scénario s'est déroulé Comme convenu Elle a été respectée à la lettre Sauf que c'est Rocco Siffredi Qui a répondu à la lettre Elle marche Elle marche Depuis elle boite Elle boite et au mariage Elle avait un valide à 80% C'est pas de chance Bon Allez Voix option Restons un petit peu Dans le sexe Mais un petit peu plus morbide Merci Drôlement chouette Il vous parlez de cet américain Qui est mort D'accord Ça arrive Ça arrive souvent dans le oiseau Ça arrive même au meilleur Mais il est mort Pas dans n'importe quelle condition Des conditions de seuls Seul DSK pourrait Il est mort en pleine action Oui Oui mais pas que C'était carrément une orgie sexuelle Alors Sauf qu'ils se sont aperçus Trois quarts d'heures plus tard Qu'il était mort Non Non non du tout Par contre La famille a touché le pactole Ah oui Ah oui oui Ça va t'intéresser leur ton père Ils ont fait une action Dommage d'intérêt Il y a eu une crise Exactement La famille a réussi A faire condamner Le cardiologue De la victime Qui doit leur verser Quand même Je crois que c'est 3 millions de dollars Ah ouais 2,5 millions d'euros C'est pas rien Sur quel fondement Si je l'ose dire Je ne le comprends pas Alors expliquons un petit peu l'histoire Il s'appelait William William On peut dire son nom On s'en fout William Martinez Un bon père de famille De 31 ans Donc dans une orge Oui oui Il a succombé dans une crise cardiaque Vous l'avez compris C'était il y a quelques années Je crois que c'était Oh c'est un vieux oiseuf Oui mais en fait On vient d'avoir Ah oui on vient d'avoir la décision Oui c'est ce qu'on appelle C'est les rétro-oiseufs Oui mais on en a pas parlé Parce qu'on n'existait pas encore A cette époque là Le monde s'en portait mieux Il était en pleine partouze Avec un homme et une femme Voire plusieurs Yann Sinclair Et qui se passait Ça se passait Aux Etats-Unis En Géorgie Et donc Putain Ça se passe toujours en Géorgie C'est étrange Et donc en effet C'est bizarre C'est un peu l'Orione C'est l'Elione pour eux Je pense En effet Pendant la C'est vous un nom Géorgie Pendant la partouze Donc vous l'avez compris Il est mort d'un arrêt cardiaque Ça on l'avait compris oui Mais il était suivi Donc par un cardiologue Et qui lui avait donné Le feu vert Voilà exactement Le feu vert Pour un certificat médical Vous pouvez y aller Toutes sortes de déprimations sexuelles Mais prenez-moi Regardez j'ai le certificat Il avait expliqué donc A son cardiologue Qu'il aimait bien Faire des parties De jambe en l'air A plusieurs Il lui a dit Écoutez docteur J'aimerais quand même Votre feu vert J'aimerais quand même Votre avis médical Pas de problème monsieur Il y a aucun souci Allez-y lâchez-vous Attends Il s'était pas plein A son cardiologue Qu'il avait des douleurs Au brail à la poitrine J'avais lu ça Oui oui C'était des douleurs Intercostales Oui oui Mais a priori Le docteur avait dit Que ce genre d'exercice Après On ne sait pas Comment il était Tétricé Dans la partouse Ça se trouve Bon Il était coincé En rache Pas toujours utile Que la famille De 2,5 millions d'euros C'est pas mal Bonne pioche Papa si tu veux faire Une partouse ce soir Vas-y Et vous êtes au suivant Allez Celui-là on va le zapper Oh putain Allez Je vais vous parler On va aller en Bulgarie Attention Parce que là c'est un truc Qui va vous intéresser beaucoup On a retrouvé quand même Des squelettes Qui datent du Moyen-Âge Mais Qui sont Des squelettes Un petit peu particuliers Parce qu'il se pourrait bien Que ce soit des squelettes Qui est Appartenu Des vampires Ah oui Ils avaient les canines Il y avait des trous Enfin pas des vampires Des victimes de vampires Excusez-moi Parce qu'en effet Il y avait des trous Dans les ossements Et pas loin de là On avait retrouvé D'ailleurs Des ossements En forme En forme de croix Bien sûr Des gousses d'ail aussi Qui étaient Enterrées À quelques Avec des dévélés De Twilight C'était C'était un signe certain Oui Non vas-y Non mais j'ai vu J'ai vu le truc En fait ils ont retrouvé Les corps Avec des trucs Des pieds en métal Enfoncés dans la cage thoracique Voilà Alors il y a aussi Des corps de vampires Qui étaient retrouvés en effet Des corps de vampires Je m'en penserai pas trop Enfin Ce qu'ils disaient De vampires Mais je trouve que tout ça Vient un peu en même temps Les vampires Les zombies Ça va changer Oui à 10 siècles de différence C'est sûr C'est en même temps Oui mais à 6 mois De 6 mois De l'apocalypse Il y a peut-être un sujet Allez Allez Oiseau suivant On va faire 8 Je vais vous parler De cette femme de ménage Un petit peu spéciale Parce que Alors vous savez ce que c'est Que les tocs Les troubles obsessionnels Compulsifs Alors il y a des gens Qui sont des maniaques Qui sont obligés De nettoyer tout le temps Partout 3 fois 4 fois Passer l'aspirateur Ça c'est pas le cas De Captain Webb Non par contre C'est le cas De cette femme de ménage américaine Qui s'appelle Je ne sais plus comment Mais c'est pas grave Qui a un toque Tellement prononcé Pour le ménage Qu'elle ne peut pas S'empêcher de rentrer Par infraction Chez les gens Pour faire le ménage Je peux lui donner mes clés Ouais c'est clair Elle s'appelle Sue aussi J'ai retrouvé son nom C'est une femme de l'âge De 53 ans Qui n'hésite pas A enfonger les portes Munie de son seau De sa Javel Et comment elle s'appelle C'est de gonzesses sur M6 Qui faisait Il y avait une émission De télé-réalité comme ça Ah ouais Je sais plus Elle est Sébastien Moi j'ai toujours rêvé Qu'elle y ait une chédo Un Captain Webb Moi aussi j'en rêve Je sais plus C'est du propre Ça s'appelait Ouais Ok c'était ça C'était bien Elles arrivent dans la pièce Elles voient le truc Ah ouais Alors toi c'est un des seuls Ils arrivent chez les gens Parce que c'est des gros ports Un peu comme Captain Webb Un des derniers trucs Ouais c'est ce que je veux dire Aujourd'hui Je regarde à la télé Ça me rassurait quoi Et c'est quoi ces taches au plafond ? Marron Il va falloir changer votre car là Monsieur Lord ton père Voilà c'est pas possible Bon alors Donc c'est tout Arrête le marteau piqueur Après Et voilà Lord ton père Il faudrait que tu appelles Sue Et tu lui donneras les clés de ta maison Pour que c'est de sérieux Jean-Houche nous dit Michel et Daniel Michel et Daniel Et il précise Deux vieilles salopes C'est encore autre chose Oui non mais c'est vrai effectivement Parce qu'après Il y avait la partie normale De l'émission de M6 Et sur le site web Elle nettoyait en string L'intégralité de l'appartement Merci Capitaine C'est un plaisir A ce soir là Alors Il n'avait pas moins Quand même Que c'est la crise C'est tous ici Et que Sue Bien qu'elle est en femme de ménage Avec des tocs Des troubles saisonnels compulsifs Elle a aussi besoin d'argent Alors le truc Qui l'a fait arrêter C'est qu'elle laissait Une petite note Et une petite facture Avec son adresse Avec son nom C'est mieux pour être payé Quand même Exactement Et donc Ça n'a pas traîné Elle s'est fait arrêter La semaine dernière Elle se fait auditionner Et tout ça Elle a expliqué Que bon Elle avait besoin d'argent Alors qu'elle était en train De nettoyer Elle ne voulait pas forcément Forcer le ménage Mais en effet Il n'y a eu aucun vol De pratiqué Dans les appartements Et les appartements A chaque fois rendus Nickel Sauf la porte Sauf la porte Bon C'est un petit détail Allez Oiseau suivant Péremptoire nous dit Que c'est absurde Je le confirme C'est pas aussi absurde Que tu rappelles La série laveuse de derrière Oui C'est celle qui rentrait Par la fraction Chez les gens Pour leur faire Un lavement Un lavement Ou tuyau de rosage Oui je m'en souviens On n'a pas eu de nouvelles De ce Oiseau Vous avez promis une suite Oui mais je n'ai pas réussi A avoir de nouvelles C'est normal Si quelqu'un sonne A ta porte-renom Avec un tuyau de rosage Méfie-toi D'accord Mais elle rendait tout propre Pareil Ah oui C'était propre Tes intestins brillent Ah oui Exactement Il y avait aussi Le suceur Le mec qui se jetait D'orteils Oui Sur les orteils Un mec qui se jetait Sur les femmes dans la rue Et qui leur suçait C'était un japonais Ah oui C'est vrai Bon Allez On va passer à ce Oiseau Je vais vous parler De ce petit garçon de 12 ans Attention on leur tente Il n'y a rien de bizarre On n'a rien de bizarre Attention Qui a subi Une chirurgie Dernièrement Parce que Il s'était amusé A avaler Un poisson vivant Ah oui Voilà Alors il s'est dit Ah je vais l'avaler Il va ressortir Bon il sera mort C'est pas très grave Je vais l'en sortir naturellement Manque de bol Le poisskai n'a pas décidé D'emprunter La voie naturelle Pour aller jusqu'à Son système digestif Il est passé dans les poumons Exactement Oh mais il est con Et après quelques radios On s'est aperçu Que le poisson est encore vivant Et bougeant encore Oh J'ai la petite radio J'ai la radio Et il a la radio On s'est pas censé manquer Un peu de liquide Tu l'as chopé quand ce truc Le 1er avril ? Ah non non Du tout Du tout c'est Avec Quakos Tout est sérieux Tout est méritier Bah c'est sur internet Ah bah c'est bon alors Montre lui le livre Qui est juste là Une question Quakos Le jeune type en question Il allait se nourrir Chez Animalia Oh non pour son éducation personnelle Hein ? Il allait se nourrir Chez Animalia ? Sûrement oui c'est possible Il bouffait des graines de poisson quoi Ouais peut-être Comment il changeait l'eau ? Fish and chips Hein ? Bah comment il changeait l'eau ? Mais tu as de l'eau dans les poumons mec Ah ouais ? Bah il buvait de l'eau quoi Bah c'était con L'anatomie est pas trop mon truc Il a eu de l'eau salée quoi Je me sens à tout ce qui est Au dessus du rectum Sans être noyé On a de l'eau dans les poumons naturellement ? Hein ? Sans être noyé on a de l'eau dans les poumons J'ai un doute J'ai mis un doute hein Attendez les mecs Attendez Je suis sûr qu'on a de l'eau partout Tu ne sais pas que ton corps est composé à 80% Non mais ouais Pas d'eau liquide Voilà tu vois c'est C'est juste que j'ai un doute Quand on fait qu'il y a assez pour Il n'y a pas d'eau dans les poumons quoi Quand t'as de l'eau dans les poumons C'est que t'as un gros problème Ouais Et à 12 ans t'as pas d'eau dans les poumons De toute façon Bah attendez Attendez Attendez Vous n'êtes pas trop Ça c'est normalement les gars Pardon excusez moi Moi j'ai eu sur le livre Vas-y vas-y Et c'est pas truqué tout ça Ah non malheureusement non C'est pas truqué C'était ça Je te montre un forum après Ah non non non Non non c'est bon pas le forum Comment ça s'est fini alors cette histoire ? Et ils l'ont ouvert Et ils l'ont ouvert Ils ont retiré le poisson Alors use l'eau Use l'eau pointe le problème De l'eau dans les poumons C'est une maladie C'est un œdème effectivement Bah oui c'est ce que je disais Voilà c'est un peu ça Ça c'est trop d'eau Il n'y a pas d'eau dans les poumons Si c'est juste une marre ça va Vous m'emmerdez Allez use l'eau suivant Ah putain j'aurais tout entendu Allez on va au Brésil Use l'eau précise Mon grand-père est mort de ça Lol Merci Merci use l'eau Ton grand-père appréciera Il est passé dans un use l'eau Ton grand-père Oh quoi cause Merci d'éviter les détails médicaux Passons use l'eau suivant Allez use l'eau suivant Je vous parle de ce champion du cambriolage Brésilien Qui Il a un poisson dans les poumons lui aussi Non non mais Qui a quand même Décidé de Parce qu'il est en manque d'argent bien sûr Et il est allé cambrioler Un endroit où il n'y a pas Beaucoup de sécurité forcément Parce que c'est un endroit Où on ne sent pas forcément Un cambriolage Il est allé dans un sex shop Où était exposé Un vibromasseur de 18 carats En or plaqué Qui vaut quand même 3200 euros Et donc il est reparti Avec son gomme Michel sous le bras Je peux l'essayer Tu m'étonnes Les cabines d'essayage Ils l'ont retrouvé Mais souillés A priori Il n'était pas parti Pour voler ce godbichon Non Il était tout simplement Rentré à caramble vert Il a demandé la caisse Le mec a dit Non il n'y a rien Il n'y avait rien Il n'y a que dalle Une bite en or Et là il se retourne Et il voit une bite en or Bah oui Il peut résister C'est facile à refouriller Au premier Au premier Mais les invenus Oui bien sûr Alors la boutique S'appelle Erotica deluxo Je ne sais pas si Je le prononce bien Qui est spécialisée Dans les jouets sexuelles Haut de gamme Et donc c'était quand même La plus grosse pièce De collection De la boutique Allez Ils l'ont retrouvé ? Non il n'a pas retrouvé Ils surveillent Les ventes de godlichon Non Est-ce que je vous parle Ils respectent les amis Est-ce que je vous parle De l'Autriche Qui donne des pilules Contraceptives aux pigeons Ou pas ? Oh c'est pas nouveau Je crois qu'ils aient Le même chose C'est Paris Ouest de suivant Merci Moi j'attends Qu'on aille Oui oui Je vais faire plaisir Alors ton père Je vais vous parler Quand même juste avant Garde le meilleur poids Enfin quoi De cette grand-mère Joanne Joanne 66 ans Et qui Américaine je crois Et qui A vu son mari David Partir En 2010 D'un cancer Super Merci What's up Ceux Mais Non non Elle a voulu respecter Les dernières volontés De son mari Qui était ? Oh ça c'est ton casque Tout à fait Mais bien sûr Evidemment Le dernier What's up de son mari Qui était Chéri Tu as des seins trop petits Et il faudrait Que tu te trouves Un amant un peu plus jeune D'accord Avec l'âge Et donc Ah oui A 66 ou 68 ans Je ne sais plus Elle a décidé de respecter Les dernières volontés De son mari Elle s'est passée D'un 95A Je crois Un 95F Elle n'a pas fait les choses En moitié Et elle a passé des annonces Et elle a mis je pense Parce que ça ne met pas deux ans A faire des implants ma mère Mais elle a peut-être mis plus D'années pour trouver Son nouveau compagnon De 38 ans Son gadet Un petit jeune Un certain manox Qui se plaît A exaucer Les dernières volontés De David Allez Was-Up Il y a un petit rétro Was-Up Je sais que t'aimais Les rétro-was-Up Donc on reparle Les anciens was-Up Et on donne des nouvelles On n'a pas assez souffert Appelez-vous Il y a un an Je vous parlais C'était un cocorico was-Up C'était dans le sud C'est très compliqué La classification Et la typologie Du was-Up C'était à Carcassonne Que ça se passait C'était l'histoire De cette dame Qui promenait son mari En laisse dans la rue Attachée autour Du service 3 pièces Vous vous rappelez ? Non je me rappelais C'est compliqué Parce que le mari Deva marcher reculons Forcément Je me rappelle Du tout Il était debout Il avait sa petite laisse Je croyais qu'il marchait Avec 4 pattes Elle était serrée Autour de Alors qu'est-ce qui s'est passé Avec cette femme Ils ont saïs 3 pièces Ils en sont où Dans leur côté Alors le bout Ils avaient été condamnés A une amende Et tout C'est moche Mais ils étaient restés ensemble Parce qu'ils étaient très amoureux Le côté sado Meuse-do Tout ça Alors ça c'est un petit peu Attention c'est un petit peu Plus dramatique Ce qui s'est passé cette semaine C'est qu'ils se sont engueulés Le même couple Ils se sont engueulés Oui Et a priori Ginette n'était pas contente Et elle a commencé A prendre des ustensiles Pour taper son mari Au début C'était au martinet Au fouet Ce qui convenait tout à fait A Robert Qui n'avait pas de problème Mais jusqu'au moment Où il a pris je crois Une paire de ciseaux Au début qui a glace Pour commencer à le poignarder Ah mais c'est moche quand même Ce qui n'était pas rien C'est sûr que c'était pas Des bosseurs canadiens Qui étaient Non non c'était pas Non c'était vraiment elle C'est la même Ginette Que la dernière fois C'est un couteau de cuisine Tout simple Tout banal Six coups de couteau de cuisine Quand même Dans Robert Alors c'est pas très drôle Vous me direz Ah non Si Snake Malgré ceci Robert a décidé De rester encore avec Ginette Parce que Donc ils ont été bien sûr Interpellés Parce qu'il a un peu crié Quand même Ils ont été arrêtés Par la police Ils étaient un petit peu pompettes Un petit peu bourrés Quand même Deux six pour l'un Et trois neuf pour l'autre Quand même C'est pas rien Et à la police Robert explique C'était en effet Une punition Parce qu'il avait pas été sage Et qu'il s'était engueulé Avec sa femme Mais que ça lui convenait Plus ou moins Comme type de punition Et là les policiers Le ressortent Oui vas-y Non je veux pas t'interrompre Mais j'aurai une question après Ah bah vas-y Vas-y J'aimerais savoir C'est magnifique Je m'aperçois que tu fais du rétro What's off Mais je veux dire Tu fais des fiches Comment est-ce que tu fais Pour assurer le suivi Ah bah écoute Vous le suivez Je vais pas le comprendre Vous le suivez Viens à moi Il se passe vite abonné Ou il est à l'anusateur De Morandini J'ai un fichier Excel Avec des mots-clés A rechercher Tous les deux mois Ah d'accord C'est magnifique Donc voilà Robert et Ginette Sont toujours ensemble Après les coups de couteau Et la laisse Autour du service trois pièces Je pense qu'on reparlera D'eux dans un prochain What's off Allez What's off suivant Ah je vous parlais Vous l'attendiez Vous l'attendiez C'est l'avant-dernier What's off Vous l'attendiez The Flying Cat Ah Oh non est-ce que tu as entendu parler C'est dit Mais non C'est le chat hélicoptère C'est le chat mort hélicoptère Précisons-le Mais explique-nous Vous avez trôlé Vous avez trôlé Bon mais vas-y Remarque Ah non non non Seul toi c'est parler Du what's off Non C'est l'histoire D'un amoureux Des chats Il a eu Un événement tragique Dans sa vie Une bête Un beau chat de gouttière Un très beau chat Qui est mort Écrasé par une voiture Écrasé par une voiture Beau chat J'y avais pas jusque là Ah si c'est une belle bête Elle est super Je suis désolé J'ai vu la photo J'ai vu la vidéo Un beau pelage Un beau truc C'est magnifique Alors Il y a le classique L'enterrement L'enterrement Comment rendre hommage à son Il y a le un peu moins classique Mais qui se fait aussi beaucoup Le crématorium Et puis on le met dans une petite boîte Dans le salon Il y a aussi la taxidermie Et il y a la taxidermie Donc l'empaillage Et on pose le chat sur la cheminée Voilà Exactement Mais on peut faire mieux Il y a mieux Il vient en tout cas de lancer une nouvelle mode J'ai peur Est-ce que tu connais Tu connais les Comment ça s'appelle Les hexacoptères Octocoptères Non c'est un quadricoptère Là c'est un quadricoptère Mais c'est le même principe C'est ces petits hélicoptères Avec des petites hélices comme ça C'est-à-dire qu'il y a quatre retors Qui forment une sorte de carrière Oui comme le truc piloté par Et voilà Et pour garder un souvenir définitif de son chat Il a décidé Comment on peut dire ça L'empailler dans le quadricoptère Il a empaillé Je montre à Renan J'ai la photo J'ai la photo Il a transformé son chat en quadricoptère Voilà Mon dieu Il y a des petites barres de fer Qui sortent de ses papattes Avec des hélices Avec des hélices Bien sûr C'est un chat mort qui vole On est bien d'accord C'est un chat mort qui vole Les yeux ouverts Non non je précise une précision C'est un chat mort télécommandé Ah non Ah mais c'est un truc d'artiste là quand même Je vois qu'ils sont dans une espèce de galerie Oui c'est un chat mort C'est de l'art Ah bon ça va alors Est-ce que vous avez lu quand même le commentaire du propriétaire ? Ah j'ai hâte de l'entendre En fait les moteurs n'étaient pas suffisants Et pour Noël ils pensent lui acheter des nouveaux moteurs Oui ça c'est le côté technique Mais le côté humain Parlons-en un petit peu J'aime bien sur le web Quand on essaie de voir la vidéo Il y a d'abord une pub Avec des motards Ah ouais ouais C'est beau C'est vraiment C'est venu une vidéo qui a fait un peu le buzz Je cite le propriétaire Après une période Tu vas voir une vidéo avec des chats Après une période de day J'ai décidé de faire voler mon chat Il aimait tant les oiseaux Eh oui J'espère qu'il va bientôt pouvoir Voler parmi eux Ça c'était Très honnêtement Je pense que Juste avant de lancer le premier vol Qui a marché Si le chat revient d'entre les morts Il va pas apprécier Ce qui est assez amusant C'est qu'il a utilisé la queue du chat Oui Comme stabilisateur arrière Et ça j'avoue c'est très fin Ah bah Attends Ça a été designé et tout Enfin Il a Hop regarde Je remontre à Renan Il est en train de réparer le moteur Parce que manifestement Il y a eu des problèmes Il y a eu des premières phases de test On y met dans le bide Allez hop Alors moi j'avoue que j'ai fait chier tout le monde à mon bureau Puisque avec cette magnifique photo du chat hélicoptère J'ai imprimé une des plus belles photos en format A3 Et T'es un malade Oui T'es un grand malade Oui Je suis arrivé dans les bureaux Non mais il a du mal à voler quand même Tu repères qu'il y a un véritable problème Le vol n'a pas été très long D'après mes souvenirs Mais en effet comme tu l'as dit Il compte changer Il est en train de redessiner des plans Pour Pour améliorer la technique Pour changer la machinerie Regarde sur la vidéo Il caresse son chat Non parce qu'en fait Il a une couche de peau le chat Qui permet sur le dessus Et quand tu soulèves ça Tu accèdes au moteur en fait Oui bah oui c'est ça Non c'est en dessous Moi j'attends ce qui remplace les hélices Par des De rasoirs Non ce qui serait bien Juste parfait Non ou par des Des petites palmes qui bougent Il pourrait nager Peut-être une petite Imagine sous l'eau ce truc là Il aimait tellement l'eau Une petite mitrailleuse en dessous Ce serait quand même le top En avianistan Je crois que dans la nouvelle version Il va installer une webcam il me semble Une caméra pour filmer Où est-ce que j'arrive sur une vie ? En tout cas si vous voulez tout savoir Sur le chat hélicoptère Vous tapez dans Google Je l'ai fait Je l'ai vérifié pour vous Chat hélicoptère Et vous verrez tout C'est magnifique Et je vous recommande comme moi D'imprimer la photo en A3 Et de le coller dans tous les bureaux De collègues pour les faire chier Allez Dernier Oise-Off Putain Enfant quoi Pour finir ce Oise-Off C'est un Oise-Off Policier Encore Ça va un petit peu Avec la période zombie Avec la période un petit peu spéciale Dans laquelle on vit Aux Etats-Unis en ce moment Et on va parler de Wayne Wayne Carter Wayne Carter C'est un quadragénaire Je crois Il a 43 ans C'est ça ? Oui Et donc il était recherché par la police Et il s'est cloîtré Barricadé dans sa propre maison Alors que le SWAT était à ses portes Alors qu'est-ce qui se passe avec le SWAT Ça ne ringole pas C'est un peu le GIGN à l'américaine Les mecs arrivent Open the fucking door Il défonce tout Alors Wayne je crois qu'au début Il avait un petit flanque Mais il n'avait pas beaucoup de cartouches Alors ça tire et puis Plus rien Oh là là Qu'est-ce qui se passe ? Il y a le SWAT qui arrive là Qui fonce sur lui Que fait-il ? Il se saisit d'un couteau Qu'est-ce qu'il va faire ? Va-t-il attaquer le SWAT au couteau ? Non Je suis obligé d'interrompre le was-off un instant Sur la vidéo du chez hélicoptère A un moment le mec envoie le chat dans un troupeau de vaches Et les vaches flippent à mort J'en suis pas encore là Ah oui t'as raison Oh la vache Oh la vache Attends attends Est-ce qu'on peut revenir à Wayne deux secondes ? Tu penses qu'il peut faire ça avec une vache morte ? Attends euh Captain Webb Il faut des gros moteurs Mais c'est notre joueur quoi Allez On pourrait le faire avec un tank La vache tank Ah putain c'est pas Il se fait pas Il y a des trucs à faire Wayne donc Pardon alors oui Où c'est que j'en étais ? Wayne ce psychopathe Euh oui oui Donc il avait son couteau Son couteau de cuisine Donc il n'est plus que son couteau à côté de lui Ouais Mais pas de projectile comme ça Non A lancer sur les gens du SWAT Ouais Alors que décide-il de le faire ? Quand tu es un bon psychopathe Oui Tu lances ça Tu as des problèmes mentaux Qu'est-ce que tu fais ? Tu te tentailles les veines Si Presque Tu lances les intestins Exactement Ah putain j'avais l'idée Il s'est ouvert le bide Il a commencé à lancer sur le SWAT Ses propres entrailles Oh la vache Et ça c'est vérifié ça aussi encore Ah c'est vérifié Ah oui Mais bien sûr Tout est vérifié dans la période du capital Ça m'a même fait la une de la NBC On te prépare un best-of avec le dauphin L'histoire d'amour du dauphin L'otarie qui se fait violer Parce que ça quand même il faut le savoir Le dauphin moi je le suis ami sur Facebook Avec l'écrivain Celui qui a écrit l'histoire Bon c'est pas grave Où c'est que je l'étais Donc Wayne Est-ce que tu es un peu Wayne Carter Sur internet tu vas trouver cette histoire Non non merci Et donc il commence Je fais peur de trouver des photos quoi Il commence Alors au début Avant les intestins C'est les morceaux de peau Direct Qui commencent à lancer Avant d'avoir parlé des intestins Forcément Au bout d'un moment Qu'est-ce qu'il se passe ? Bah il a plus l'intestin Bah il meurt Bah il a plus l'intestin Il a mal un petit peu Avant il perd un peu conscience quoi Donc il se secoue Il s'est fait gauler bien sûr Ah bon il s'est fait gauler Il s'est réveillé Il s'est fait gauler Non non Il est encore vivant ? Non Enfin il est encore hospitalisé en fait Ah bon ? Bah oui Sans intestin c'est dur d'être Bah oui Mais tu peux le remettre Il est pas mort Il est pas mort Ah tu es en plastique ? Oui c'est vrai Notamment Il aura pas de mal à plaider la folle Il a ceci dit Oui oui Enfin moi je le ferai en tout cas Je crois que c'est bon Mais je suis pas sûr qu'aux Etats-Unis Ça compte pour grand chose Enfin voilà C'était la nouvelle méthode d'autodéfense C'est pas mal C'est pas mal C'est pas mal Lance tes intestins Ça rentre dans la catégorie zombie C'est un des 4K Exactement Trange qui rentre dans la catégorie zombie Tu fous tout et n'importe quoi dans la catégorie zombie Tu n'es pas un puriste du zombie Excusez-moi mais ça On parle d'infecté On parle d'infecté Ça rejoint aussi le dîner de couilles Dont on parlait très longtemps Un petit peu Ouais c'est plus éloigné quand même Voilà c'est un des fiosnits pour ce oiseau Ah c'est un des fiosnits aussi pour cet apéro Ouais ça y est enfin Quel bonheur On va manger alors ? Ouais Ouais c'est l'heure Bah oui De voir C'est parti À table De finir Qu'est-ce qu'on mange ? Des intestins ? Des couilles ? Des paires de couilles Ah mais on a des coucouniettes si tu veux On les a fini Ça va ? On les a fini Peut-être que Manox pourrait sortir le parfait Ah il y a le parfait Le parfait Le parfait pour Renan Est-ce que tu as déjà tourné en Suisse ? Non dedans ? Oui Des longs ? Oui ? Oui Je connais la spécialité en Suisse Non mais ouais Bon ok Romain s'il ne le trouve pas On ne le trouve pas c'est du pâté en tube Quelqu'un a dû le voler Comme du tube d'antifrice S'il ne le trouve pas une fois Oh no Eh si On saura qui l'a volé Si quelqu'un a intoxiqué On saura que ce sera vous Sachez-le Ouais le capitaine reprend cette émission Oh là ça va être Enfin la fin Conclue Fini Conclue Je sens que tu as souffert Tu n'en peux plus là Non non j'étais bien J'étais bien J'ai appris plein de trucs J'ai l'impression On rencontre un contrat un jour En tout cas merci Renan Mes plaisirs Attends c'était cool Ah ouais ? C'est con parce que du coup Tu n'as pas de compte Twitter Tu as peut-être quand même un site web Qu'on peut visiter Bah ouais Bon vu Renanluce.fr je pense Renanluce.fr Tout simplement Et voilà T'es encore ton MySpace ? Ah oui oui je l'ai trouvé moi Il y a encore le MySpace Ah oui ? Pour le coup je m'en Tu y vas encore ? Non C'est toi qui mets à jour tes sites Et ton MySpace etc Le MySpace oui Enfin le MySpace non j'y vais plus Mais le Facebook oui Après le site non C'est le site que gère la maison de disques Voilà mais bon Qui donne tous les liens Et ton Facebook c'est toi qui le gère toi-même ? Ouais Est-ce que tu as un Facebook pro Enfin auquel tu réponds à tes fans Et tout ? C'est... Ouais Oui Oui J'avoue que je suis pas hyper Assidu Mais oui c'est mon Facebook Ok C'est intéressant Venez Viendez Vous pouvez poser des questions On va répondre à lui-même J'ai été voir ton Facebook Ton Facebook tu as quand même 100 000 j'aime Oh la fin Ça ça doit être un Facebook de fan à mon avis C'est pas mon Facebook à moi à mon avis Ah bah je vais l'impression Il y a deux Facebook Il y a ton Facebook perso Et ton Facebook peut-être T'as une page plus officielle Sur laquelle... Ouais mais ça ça a été fait par un fan Sur lequel j'ai mon compte aussi Sur lequel je réponds aussi Ok d'accord Donc que ce soit l'un ou l'autre Il n'y a pas de problème Donc si vous voulez parler à Ronan Allez sur sa page de fan Facebook Et postez des vidéos de chat en train de voler Mais oui Je suis assez client Au bout de 100 vidéos de chat en train de voler Ronan vous répondra lui-même De vidéos de chat différents à chaque fois Oui bien sûr différents Alors vous pouvez prendre le vôtre Et le lancer par la fenêtre Avec des hélices Un parachute Un parachute Non tu peux lui mettre Un deltaplane Un parachute Je précise pour nos auditeurs Vous n'avez le droit De lancer le chat par la fenêtre Qu'une fois qu'il est mort Ah oui Merci Lord ton père Merci Lord Franchement c'est C'est sympa Il fallait le préciser T'as raison Ça c'est un type de ton copain canadien Qui est venu il n'y a pas longtemps Mon copain canadien Bah oui Il dépasse En Montréal Parce qu'avant de torturer des êtres humains Il torturait des chats Ah ouais Il s'entraînait Comme beaucoup d'ailleurs Comme beaucoup C'est une première étape C'est essentiel 3h08 d'émission On va peut-être arrêter On va arrêter cette horreur 3h09 Carrément Tu fais un petit rappel vite fait De ce qui va se passer Les week-ends prochains ? Nous la semaine prochaine Avec Manox on est au Hellfest Bah ouais Non pas ce week-end là quand même La semaine prochaine Dans des jours Alors mardi prochain Nous recevons normalement Même c'est quasiment sûr L'équipe de Geek Mimor Ah oui On va parler site de rencontre On va aller site de rencontre geek Pour geek Chez vous Oh la vache T'es déjà inscrit sur un site de rencontre non ? Non je crois pas Non Sur un site de rencontre geek Encore moins j'imagine Effectivement Voilà Comment te dire ? Si toi aussi Tu passes ta vie Avec un sabre laser factice Que tu joues à Diablo 3 Et que t'as envie de te faire la princesse Léga T'en as un peu marre de te branler devant YouPorn Sache qu'un site de rencontre est fait pour toi Et qu'ils nous en parleront la semaine prochaine Oh il n'y aura que des mecs dessus Ah non non A priori Il y a des filles Et oui Enfin c'est les deux mecs qui tiennent le suite Mais non C'est le problème Tout de suite la mauvaise Il y a des filles Il y en a quelques-unes sans problème psychologique Nous en parlerons la semaine prochaine Pas toutes Nous vous donnerons les meilleurs plans pour Geek Mimor C'est clair Sinon donc effectivement Le week-end qui suit Ce sera le Hellfest Alors ce ne sera pas en direct Mais vous allez faire un reportage Ah oui Parce qu'ils ont réussi à obtenir des accréditations presse C'est terrifiant Tu vois C'est clair C'est clair de presse T'as vu ça ? Alors si vous êtes au Hellfest vous aussi Et que vous voulez voir quoi causer Manox Et Behemoth Il y aura la tente de l'apéro du Capitaine On lui ferra de suivre les tâches d'espérance On mangera du parfait Retrouvez facilement Rappelons qu'un drapeau sera sur place Avec une seringue Il ne va pas être fait le drapeau Oui attends Et une saucisse Le blason de l'apéro sera là pour vous accueillir Donc suivez toutes ces traces Qui vous rendront à la tente infernale Où Behemoth sera probablement en train de duoler un chat Volant Je rappelle quand même que Behemoth Est le prince des ténèbres de Neuilly-sur-Marie Alors rappelons que leur ton père et moi-même Ne partisseront pas à cette orgie Ils ne seront pas là Les lâches Il y a des endroits où il ne faut pas aller Oui voilà exactement Leur ton père qui s'est désisté Quelqu'un aussi Qui sont vraiment des faibles Oui mais là pour le coup J'avais piscine Voilà moi aussi Moi aussi j'avais piscine Et Sona La semaine suivante ce sera la nuit Au match Roland tu ne veux pas venir Ce sera une nuit spéciale De nuit jusqu'à 7h du matin Trois films C'est Galaxy Quest Oui Mystery Man Et Zambiland Et Zambiland Toi c'est d'actualité Toute une nuit de cinéma Et il va y avoir plein de trucs Il va y avoir en tout un concours de super héros Vous pourrez être déguisé En slip Alors oui alors Il y a un bonus pour les gens qui viennent en slip Euh ouais ouais ouais je viendrai Voilà Non mais on ne peut pas Chez super héros le slip se porte par dessus le pantalon ou le collant C'est quand même un plus C'est important Les slips en léopard Si vous portez le slip en dessous vous ne gagnerez pas Oui non non non Le slip est tout dessus Les filles sont les bienvenues aussi Euh Donc 3 films Il y aura plein d'animations Des cadeaux à gagner etc Voilà Tout ça pour 15 euros Ah c'est merveilleux C'est merveilleux C'est merveilleux Mais la semaine d'après Pour 5 euros de moins Un spectacle pathétique Un spectacle unique De 29 juin Un spectacle qui sent le pâté Qui sent la graille Le fond de tiroir Le dessous de moquette dégalasse Ben les nombreux C'est le concert de l'apéro du capitaine 10 euros Rappelons le Nous distribuerons des tubes de parfait A l'entrée Pour jeudi du pâté sur les champs Ils seraient en train de jouer Thomas le comprise Vous avez déjà eu des concerts Mais j'avais quelque chose d'aussi lamentable Il faudra être là pour voir ça Et tu sasses En disant Un sujet merveilleux Et pour oublier ça Vous pourrez boire jusqu'au bout de la nuit En espérant faire une sorte de trou noir Et de ne jamais voir Ce qui s'est passé ce soir là Avec les énervés en première partie Ça c'est bien Ça c'est bien Et peut-être des invités exceptionnels Il y en a qui confirment Oh là là Ça va être chaud Ça va être dur Allez Je vous souhaite d'aller sur le site de renanlus.fr Voilà Et faites un tour sur Slug Fiction aussi Slug Fiction Voilà .com Comme Slug Pas Slug Pas Slug Pas Slug Slug Fiction Encore que ça va peut-être exister Et le mois prochain On lance Clodo.com Pour acheter des guenilles Pour acheter des cartes aux concurrents J'ai pas l'impression que Slug Fiction existe Et des sacs à vomis Slug stories existent et ensuite Avec des salopes Oh leur compère Oui c'est bien Il faut finir sur cette note là C'est bon Sur cette note positive Merci Renan Merci Salut Salut On se retrouve la semaine prochaine Et n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles Allez Chauds À la semaine prochaine Avec des culos Bye bye L'apéro du Cap 10 C'est terminé pour ce soir A la semaine prochaine Sous-titrage Société Radio-Canada