Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie là-dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand-Land,
sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon,
où tu finis au fond.
Ne larpe pas les amas.
Ici, ça sent la voix.
Vive des putes épauleées
et pourquoi pas des news high-tech.
C'est le dur,
dans l'apéro du capitaine.
Vive du bon son
et des chansons qui feront bouger ton fio.
C'est le dur,
dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est ici ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable,
je suis dans un enfer intérieur dimensionnel.
C'est une bande de fou ici.
Ah, fantastique.
J'arrive, l'apéro du capitaine.
Me voilà !
L'apéro du capitaine.
Tiens, c'est moi, là.
Camin ?
Salut, bande de salopes.
Bienvenue pour ce numéro.
Numéro 121, ce soir.
Un numéro un peu spécial,
puisque le démembreur canadien
n'a pas pu venir.
Il était le droit en Allemagne
par un léger contre-temps.
Donc, Renan Luce
le replace à pied levé.
Je le représente.
Tu le représentes.
Zombie représente.
On m'a dit que c'était un copain, toi.
Tu l'avais berger sur Paris,
là, il y a quelques jours.
Bien sûr, oui, tout à fait.
Je lui ai tendu la main.
Voilà, c'est bien.
C'est quelqu'un de la DST,
nous écoute.
Il l'a coupé.
Bonsoir.
Donc, tu peux dire bonsoir.
238.
Bonsoir, moi, non.
Malheureux qu'il nous écoute à ce temps-là.
Bon, ce soir,
programme classique, spécial.
Ouf, chargé quand même.
J'ai cru repéré
qu'il y avait l'actualité
qui te concernait.
Un petit peu.
Renan, tu vas nous accompagner
tout au long de cette émission.
Bien sûr.
Qui s'annonce dur.
Qui s'annonce longue.
Je suis là pour vous soutenir,
surtout, les gars.
C'est sympa, ça.
Est-ce que tu as déjà écouté
une seule fois ce qu'on faisait ?
Eh oui, tout à fait.
Ah, putain.
Je pense même,
allez, je dirais,
deux fois et demie.
Mais tu n'as pas dû tomber
sur les meilleurs.
C'est quel demi
qui t'a bloqué ?
C'est ceux que vous avez bu
un peu trop, je pense.
Mais on n'est pas comme ça.
Ne t'inquiète pas, c'est rare.
Je sais bien, évidemment.
Ceux qu'on n'a pas trop bu,
on raconte encore plus de conneries.
Oui, c'est vrai.
Oui, ça dépend.
Donc, Renan,
on va nous accompagner
toute cette émission.
Une émission chargée
puisque nous allons commencer
par Lord Ton Père.
Eh bien, l'inuse high-tech
avec Captain Web.
Tu aimes le high-tech, Renan ?
Je suis fan de high-tech.
Comme vous me voyez,
je transpire devant tous vos PC
qui est rutile.
C'est magnifique.
On sent que tu préfères les mags.
Je ne sais pas pourquoi.
Non, non, non.
J'ai pratiqué les deux.
Donc, je ne sais pas sectaire.
D'accord.
On en parlera tout à l'heure.
Donc, après les news,
nous aurons comme d'habitude...
La rubrique de l'invité d'abord.
Oui, la rubrique de l'invité.
Où on fait souffrir l'invité.
Allons-y.
Tu vas répondre à toutes les questions.
Et après, malheureusement,
il y a la rubrique de Manox.
Exactement.
Alors, la dernière fois,
effectivement,
j'ai été critiqué
pour avoir invité
une personne un peu trop extravagante.
J'ai donc décidé cette fois-ci
d'amitié quelqu'un d'extrêmement banal.
Puisque ce sera Jean-Marc Lambda
qui sera là, 32 ans.
Tout à fait normal.
En fonction d'une personne normale.
Ça fera un peu de bien
de pouvoir respirer un peu.
Enfin.
Est-ce que ton invité de la semaine dernière
a pu prendre son train à l'heure ?
Alors...
J'ai une question, quoi.
Alors, il y avait beaucoup de monde.
Il dit...
Bref.
Bon, bref.
C'est un peu privé de joke.
Fais pas attention.
Et puis,
on finira par un oiseuf.
Bien sûr.
Parce qu'on faisait toujours
l'apéro du capitaine par un oiseuf.
Mais, entre-temps,
pendant la rédouche de l'invité,
j'ai aussi un invité
qui voulait justement
voir et parler à Renan.
Ah d'accord.
Qui viendra lui dire quelques mots.
Je n'en dis pas plus.
Mais, rassure-moi,
il va pas chanter.
Lui non plus.
Parce que le tien aussi,
il va chanter.
Ça, je le sais pas.
Monsieur Lambda,
il vit sa vie.
Oui, il fait ce qu'il veut.
Le mien aussi.
Tu verras, il fait ce qu'il veut.
La Lambdada.
Des remerciements.
Oui, alors comme dis-tu,
avant les remerciements,
on va parler de quelque chose,
Manox.
Puisque nous,
nous lancé un site hier.
Exactement.
Et en bon crevard,
vous êtes obligés
d'aller acheter quelque chose dessus,
je crois.
Les promos 2.0, là ?
Oui, bien sûr.
C'est un peu promos 2.0,
effectivement.
Alors, c'est un projet
du Captain Wayne
qui a eu cette fantastique idée
de créer des graphismes incroyables,
des graphismes magnifiques,
des beaux dessins.
C'est ce qui les a faits.
Sur des stickers.
Oui.
Voilà, sur les têtes
de petits stickers partout,
etc.
Vous pouvez le coller absolument.
Alors, sur les chats,
c'est plus compliqué.
Mais sinon,
même sur une petite fesse blanche.
Sauf s'ils volent, les chats.
Oui.
Donc voilà,
on a créé,
on a beaucoup bossé dessus
et on a créé
une cinquantaine,
un peu moins,
de stickers graphiques
pour vous,
uniquement pour vous,
chers amis.
C'est de la bonté pure.
Mais alors,
comment je fais
pour avoir mon sticker ?
C'est très simple.
Tu vas sur www.slugfiction.com
Donc, slugfiction,
comme le slug,
vous savez,
l'espèce de verre de terre.
Voilà.
Donc,
c'est une limace.
Voilà,
une limace.
L,
pardon,
j'ai du mon dyslexie.
S,
L,
U,
G,
fiction,
n'est-ce pas ?
Mais fiction en français
ou en T,
I,
c'est écrit pareil.
Voilà,
.com.
Stugfiction.com,
voilà.
Est-ce que ça coûte cher ?
Non,
ça coûte pas cher.
Parce qu'on sait qu'on a des crevards
qui nous écoutent,
donc on a fait des trucs
à leur prix.
Ça commence à 45 centimes.
Et ça finit à 95 centimes.
Mais livré et tout.
Ah oui,
c'est sûr.
Ah oui.
C'est-à-dire que pour moi,
non,
enfin,
45 centimes,
à ce prix-là,
t'as pas quand même l'enveloppe.
45 centimes,
tu dois l'imprimer toi-même
sur du papier autocollant.
45 centimes,
t'as le sticker,
99 centimes de plus,
tu le reçois chez toi,
c'est magnifique.
Ah,
c'est beau.
C'est pas beau.
C'est magnifique.
C'est franchement formidable.
Eh bien,
écoutez,
merci.
Dr H nous dit que le Don't Mess
with Pédobir,
qui est un peu la star de ce site,
devrait être dans toutes les écoles matériels.
Je suis bien d'accord avec vous.
Et d'ailleurs,
la série Don't Mess est née
d'une idée de l'ITA,
à la base.
Oui,
c'est vrai.
Il me semble que t'en as collé un
sur le cartable de ta fille,
il me semble.
Non,
je voulais le faire,
mais en fait,
on m'a menacé de mort.
Oui,
j'ai vu,
tu l'as collé sur une boîte de bonbons.
Oui,
je l'ai collé sur une boîte de bonbons.
Je vais mettre dans le cyber dès demain
pour nous aider.
Voilà,
voilà,
les enfants.
Les enfants adorent Pédobir.
Il y a un deuxième événement,
donc il faut qu'on parle,
maintenant que vous êtes au courant.
Toujours vendredi 29 juin,
à partir de 19h30,
avec en première partie
Les Énervés.
Ça,
c'est la meilleure partie.
Un groupe de punkabili suisse.
Oh non,
je te ferai écouter,
tu verras.
Et puis,
et donc après,
les meilleures chansons
de la période du Capène.
C'est la pire partie,
ça.
C'est-à-dire une bonne vingtaine
de chansons.
Alors,
ça,
c'est précisé sur les gens
qui viendront.
Donc,
ça vient de partout,
de Flavonie,
de Belgique,
de tous les endroits du monde
pour venir chanter
les plus grands tubes
de la période du Cap.
Voilà.
Ceux qui n'ont pas encore
un billet,
vous trouvez sur le site
captainweb.net
une belle bannière
que Captain nous a installée.
Vite fait,
vous cliquez dessus
et vous commandez vos billets
et puis c'est fait.
Flavonie,
rappelons-le,
est entre la Belgique
et Lyon,
je crois.
Oui,
exactement.
C'est large quand même.
Quelques remerciements,
CaptainWeb,
tu voulais dire un effet ?
Oui,
moi j'ai juste un remerciement
parce que cette bande de croix
ne nous a pas envoyé d'argent
cette semaine.
Oh,
c'est moche.
Ils ont de l'argent
à dépenser dans les stickers
donc c'est mieux
dépenser de l'argent
dans les stickers.
Parce que oui,
généralement,
on fait la manche aussi,
les gens nous envoient
même des tickets,
des tickets de banco,
des tickets de millionnaire,
tu vois.
On a une rubrique
qui s'appelle
les soussous dans la peau poche.
Voilà,
cette semaine,
on n'en a pas malheureusement.
Par contre,
je vais faire un grand coucou
à Christian.
Mais qui est Christian ?
C'est un de nos fidèles auditeurs
et qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Il a eu un enfant.
Eh oui,
félicitations à toi.
Il a quand même pas appelé
Captain Web.
Non,
mais il l'a appelé Siegfried.
Eh oui !
Ah non !
Alors,
malheureusement,
sa femme,
et là je trouve que sa femme
n'a pas voulu que ce soit
son premier prénom,
donc c'est son second prénom.
Mais il nous dit,
concernant le prénom,
il dit,
perso,
je l'adore depuis des années donc,
même s'il n'a pas pu
l'avoir en premier prénom,
il l'a quand même,
il a donc un point commun
et qu'il y a un grand
podcaster influent.
Donc il faudra que je t'explique
ce que veut dire
influent à ces quatre questions.
Moi,
ce qui me fait peur,
c'est quand un jour,
le gosse va dire à son père,
papa,
pourquoi tu m'as appelé Siegfried
en second prénom ?
Et là,
le père de sortir
l'appui en premier captain,
on s'est chié dessus !
Je crois que Christian aura eu
le temps de réfléchir d'ici là
et qu'il cachera probablement
la vérité horrible
à son fils.
Sinon,
il rappellera la légende
de Siegfried.
C'est joli.
Il va falloir qu'on lui offre
une layette Oiseuf,
je pense.
Ah oui !
Une layette pour bébé.
Vous avez sorti ça ?
Nous aussi,
on fait des cadeaux,
tu vois.
On est généreux.
Oh !
T'en veux aussi
une layette Oiseuf ?
Moi,
je ne suis pas contre.
Je fais du 40.
Et avec,
on t'offre le slip
la seule demi.
Parce qu'on est comme ça.
Bon.
Allez,
on va peut-être commencer.
Il n'y a pas les gens
qui sont passés cet après-midi ?
Si !
Ah si !
Oh là là !
Nos amis,
nos amis podcasteurs
de Freepod,
de Freepod notamment,
mais plus précisément
Krillin,
the famous Krillin,
est venu accompagner
notre ami du podcast
Proxygeu.
Et nous a offert
donc une belle bouteille
de whisky.
Ça y est.
J'ai passé un message
il y a quelques semaines
comme quoi je n'avais plus
de whisky.
J'en ai 4 des bouteilles
maintenant.
Merci.
3 maintenant.
J'ai eu des tic-tacs.
Et tu as eu des tic-tacs
alors ton père.
Merci à eux.
Voilà, Captain.
Il était temps de commencer
les news infâmes.
Oui, parce que je sens
que Ronan a hâte
de commencer les news high-tech.
Ah oui.
T'adores Facebook,
Google,
tout ça,
des news
qui n'y passent personne.
Putes,
Pony,
et un peu plus.
L'actualité du web
avec Lord ton père
et Captain Web.
Y'a pas un peu de pressure
par ici, toi.
L'actualité du web
avec Lord ton père
et Captain Web.
Tu te prends ton iPad ?
Euh, ouais,
c'est les news high-tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je vais savoir
ce qu'il s'est passé.
Allez donc,
t'es sûr que ça appelle source, hein ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, je sais.
C'est quoi ce qu'il s'est dit ?
Ah, putain,
je le savais pas du tout.
Je sais quoi,
c'est le plus clair.
C'est si bon
que la fin de compte.
Et donc, quelqu'un
a perdu son iPhone ou quoi ?
T'as vu qu'il y a un mini-mix ?
Elle est au courant, là, ou pas ?
C'est les news high-tech.
Vive la fin de compte.
Ah, cette semaine,
les enfants,
nous n'avons quasiment pas de news,
mais nous allons quand même
en parler parce que nous sommes
comme ça.
Ah bah, parle pour toi,
moi j'ai des choses absolument
horribles à expliquer aux gens.
Oh là là, ça fait peur.
C'est long ou pas comme news
de leur trompé ?
Non, ça va.
Ça va, ça fait peur.
Bon, on va commencer par Facebook.
Ronan, est-ce que tu as investi
dans Facebook ?
C'est rentré en bourse
il n'y a pas longtemps.
Alors non, alors non.
C'était une sage décision.
Je n'ai pas fait ça.
Tu as bien fait,
tu as senti le vent tourner.
J'y croyais pas,
j'y croyais pas.
C'est un feu de paille,
je me suis dit.
Le feu de paille,
il n'a pas duré.
C'est de là de l'absence,
on dirait.
C'est vite éteint,
la vache.
Donc, rappelons ma prédiction,
c'était les moins 33%
en une semaine.
Je suis un peu au-delà
de mes prédictions
puisqu'effectivement,
ça a pris deux semaines.
Je ne sais pas si ça dépassait,
c'était à moins 31%
tout à l'heure vers 18h.
Je crois que c'était
vers 27-28 dollars US.
Non, non,
c'est descendu à 26.
Ah, pas mal !
Je vais aller voir,
je vous renseigne.
Ils sont contents.
Donc, chez Facebook,
tout va bien.
Par cela, au final,
ils s'en foutent un peu.
Pourquoi ?
Parce qu'ils ont quand même
réussi à revendre
toutes leurs actions.
Et ce qu'expliquaient les analystes,
c'est que Facebook
s'en lavait les mains,
surtout marque parce qu'ils ont eu
le cash.
Une mauvaise image.
Oui, mais ils s'en tapent.
Marcon n'a rien à foutre.
Ça leur paraît d'acheter
plein de trucs.
Alors, la dernière bonne nouvelle
qui est arrivée chez eux,
parce que les nouvelles
fantastiques arrivent chaque semaine,
rappelons-le,
des plaintes des actionnaires
qui se sont faits pigeonner à mort.
Cette semaine,
c'est une petite étude
menée par,
je ne sais plus,
Ipsos,
qui a montré que
4 utilisateurs sur 5
n'avaient jamais été influencés
par la publicité Facebook.
Ça me semble encore beaucoup.
Je ne sais pas.
4 sur 5 n'ont pas été influencés,
d'accord.
Oui, ça n'ont jamais cliqué
sur une pub.
Ça fait quand même énorme,
1 sur 5,
c'est-à-dire sur 500,
combien ils ont ?
900 millions d'adhérents.
900 millions d'adhérents ?
Putain, ça fait quand même
un sacré paquet de mecs
qui a cliqué sur Facebook.
Surtout quand tu sais
que chaque,
si tu prends la valeur
en bourse de Facebook,
chaque utilisateur
vaut quand même 63 dollars.
Donc si tu divises par 5...
Je crois qu'ils avaient les 100 dollars.
Ah oui, mais plus maintenant.
Ça baisse chaque jour.
Ça baisse, oui.
Donc oui, effectivement.
Tu utilises beaucoup Facebook, toi ?
Non, pas beaucoup.
J'ai mon compte,
j'y vais pratiquement tous les jours,
mais je ne suis pas un grand adepte.
Est-ce que tu as déjà remarqué
qu'il y avait des publicités dessus ?
Franchement, non.
Je dois t'avouer, franchement, non.
C'est les petits carrés
qui te dérangent de temps en temps.
Mais en fait,
je crois qu'on les bainille
de notre vue au bout d'un moment.
En force de les voir tout le temps,
ton cerveau s'adapte
et il les fasse,
il faut les trucs blancs à la place.
Enfin bref,
donc c'était la mauvaise nouvelle
Facebook de la semaine.
On en aura une nouvelle
la semaine prochaine.
Mauvaise aussi, évidemment.
Tu parles aussi du fait
que Facebook est en train
aux Etats-Unis
de faire du lobbying
pour faire changer une loi
pour que les enfants
de moins de 13 ans
puissent s'inscrire.
J'allais en parler après,
mais puisque effectivement,
c'est un des grands projets
de Facebook,
mais attention,
ils ne l'ont pas annoncé
ça n'importe comment.
J'espère qu'il y aura
la page Pédober.
Oui, évidemment.
Ils vont le faire de façon
à ce que les parents
puissent avoir un contrôle parental
dessus,
que ce soit mieux encadré.
Mais c'est vrai,
si Marc arrive à ses fins,
dès 7 ans,
tu pourras avoir
ton compte Facebook
et pouvoir partager tout
avec tes amis,
n'est-ce pas ?
C'est important
de ficher les gens
dès le plus jeune âge.
Bon,
ce n'est pas très intéressant
finalement,
ce qu'on avait déjà parlé
il y a un petit moment.
Donc,
il n'y a pas de grande news.
J'ai quand même une question.
Un autre analyste financier
maison,
donc on est à 26 dollars
US pour la surprise.
Objectif de cours ?
Objectif de cours,
quoi cause ?
Vendez tout.
Je crois que c'est assez
C'est à cause de toi
que le cours baisse.
Il suffirait que tu dises
acheter,
ça remonterait.
Tu penses ?
On en fait le test ?
C'est presque une vendée
de tout.
Merci,
Manox.
Comme l'affiche derrière toi
te l'indique.
Pour vendre et tout.
Oui,
voilà.
Tiens,
on va faire une affiche.
Merci Manox,
derrière ton dos,
ça va être sympa.
Allez,
news suivantes.
Horreur et damnation,
mes amis.
What the fuck ?
Oh putain,
c'est ce pas ?
L'espèce humaine
court un grand danger.
Ah bah...
Chacun !
Et c'est bien évidemment,
et c'est bien évidemment...
Oh vraiment,
c'est un vrai danger,
bordel !
Allez,
écoute...
Et un grand danger,
l'humanité est proche
de l'extinction.
Et bien évidemment,
c'est bien évidemment
dans l'apéron du capitaine
que vous l'aurez appris.
Bien sûr.
Qu'est-ce qui se passe ?
Nos amis de la NASA
viennent de nous apprendre
une terrible nouvelle.
Oh,
ils sont schiefarques !
Non,
non,
Manox,
Manox.
C'est déjà fait un petit moment
qu'ils observaient
l'espace infini
avec le télescope spatial Hubble.
Ouais,
mais...
La galaxie M31,
Andromède,
autrement dit,
la galaxie M31
empêche nos amis
de la NASA
de dormir la nuit.
Oui,
parce qu'ils ont compris
que l'espèce humaine
allait peut-être disparaître.
Ah bon ?
C'est plutôt une bonne nouvelle.
Oui,
c'est vrai.
En effet,
les spectres des étoiles
de la galaxie d'Andromède
apparaissent décalés vers le bleu,
c'est un effet Doppler.
Étonnant.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que sur la base
des données qu'a fourni Hubble,
après des milliers
et des millions
d'heures de calcul
avec un boulier,
nos amis de la NASA
l'ont enfin découvert,
la voie lactée
va être percutée
par la galaxie d'Andromède.
What the fuck ?
La galaxie d'Andromède
va percuter la galaxie.
Quand ça,
alors ton père ?
Deux secondes,
deux secondes,
deux secondes.
Alors cette attraction,
pour ceux qui aiment
la technologie,
qui aiment les explications précises
comme on en donne
si souvent ici,
cette attraction provient,
je cite,
des forces gravitationnelles
respectives exercées
par les galaxies
ainsi que de la matière noire
invisible
qui les ont toujours.
Évidemment.
Alors attention,
accrochez-vous,
la galaxie d'Andromède
arrive près de nous
à la vitesse
de 380 000 km par heure.
Ah quand même.
T'étais au courant de ça
ou pas, Renan ?
Je me sens bien
voir un truc
sans rapprocher vite fait.
Toi aussi,
tu l'as vu.
Alors bon,
j'ai quand même
une petite lueur d'espoir
pour vous,
les amis.
Toute petite,
toute petite.
Pour le moment,
la galaxie d'Andromède
se situe
à 9 460 milliards de kilomètres.
Ouais,
ça va.
Donc il lui faudra
à peu près 4 milliards d'années
pour nous atteindre
pour cette collision.
Et d'ici là,
le soleil n'est pas
sensé exploser ?
Peut-être.
Je ne sais pas
quel sera le vainqueur.
Je trouve que tu manques
de précis.
On devrait faire des paris.
Est-ce que les gocs
de Lord Ton Père
vont résister à ce cataclysme ?
Non,
il y a Mr Z qui nous dit
que ce soir,
Vénus passe devant le soleil
et que ça n'arrive
qu'une fois
toutes les 117 ans.
Ah,
Vénus en plus.
Vénus,
la déesse de...
En vrai.
Un Lord Ton Père.
Alors,
quelles seront les conséquences
terrifiantes
de cette collision
à part les inspirations
de l'apéron du Capitaine ?
Ah,
mais c'est vrai.
C'est que la Terre
et le soleil
devraient être éjectés
en bordure de la galaxie,
enfin de la nouvelle galaxie.
On va tomber,
quoi,
en banlieue.
qui a résumé de la fusion
en banlieue galactique.
Ça va dévaluer le terrain,
ça.
C'est con.
Pire encore,
pire encore,
c'est qu'après cette fusion
avec M31,
il paraîtrait qu'après,
ce sera le tour de M33,
la galaxie du triangle,
qui vient aussi nous percuter
dans une sorte de,
comment dire,
de partouse galactique.
Attends,
tu vas un peu loin là,
quand même.
C'est dangereux,
on est en plein.
C'est un coït stellaire.
Un coït stellaire.
Donc voilà,
alors il faut quand même
se rassurer parce que
toutes ces collisions,
c'est plutôt positif,
nous disent-ils à la NASA,
parce que ces phénomènes
sont essentiels
pour l'apparition de la vie.
Ah oui,
et la disparition aussi.
Et la note de vie alors.
Ah oui,
mais il faut passer notre tour.
Alors,
c'est le tour
de la news inintéressante
de la semaine.
Il y a des news
où on se tape grave
le coquillard,
mais là,
j'en ai une qui est forte.
C'est Google
qui rachète Mibo.
C'est qui Mibo ?
C'est la grande question.
Qui n'a pas utilisé Mibo ?
Si,
c'est pas un truc
de messagerie
où tu as tous tes comptes
en un.
Oh la vache,
on a un winner.
Tu l'utilisais déjà ?
Mais tous les comptes
en un.
Ah oui,
j'y suis allé en fait,
mais c'est pratique
quand tu vas sur des ordinateurs
où tu n'as pas ta messagerie
qui est installée.
Tu me fais très peur.
Tu vas sur Mibo.com
Tu m'as qui est.
Et tu peux te connecter
sur ton compte.
Tu ne peux pas discuter
avec des call girls.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Et donc,
tu te connectes sur
Tatoo,
Yahoo,
IAM,
Messenger,
etc.
Effectivement,
c'est racheté par Google.
Alors,
je vous le demande,
combien a claqué Google
pour acheter Mibo ?
Attention.
Au moins,
10 balles.
300 euros,
quoi.
Un peu plus.
Allez,
200 ans.
Est-ce que c'est des millions ?
Non.
C'est des millions,
bien sûr.
Ah bon ?
Des millions ?
Quelques-uns.
Beaucoup de millions ?
Un peu plus.
10 ?
25 ?
100.
Oui,
c'est 100 millions de dollars.
100 millions pour cette merde.
Mais attends,
c'est rien pour Google,
100 millions.
Ils ont vraiment
plus aucune notion.
Ils vous envoient
quelques petites pièces jaunes.
Par contre,
on n'est pas prêt
d'être acheté,
je te le dis tout de suite.
Ils ont l'intention
d'en faire quelque chose.
Qu'est-ce qu'ils vont en faire ?
Simplement,
ils vont prendre Mibo
et ils vont le caser
dans les locaux
de Google+,
avec tous les ingénieurs
qui sont en train
d'essayer de sauver
Google+,
du naufrage.
T'as Google+,
toi, Renan ?
Mais qu'est-ce que c'est
Google+, ?
Personne ne m'a rien dit,
j'ai juste Google normal,
moi, merde.
Alors que tu pourrais
avoir Google+,
Google+,
c'est le nouveau Facebook.
Tu vois,
tu as l'évole
de Facebook depuis
huit mois.
Ce sera le nouveau Facebook
une fois que Facebook sera mort.
Si tu veux,
t'as eu MySpace,
t'as Facebook aujourd'hui
et demain,
t'auras Google+.
D'accord.
Si Mibo arrive
à le sortir du trou,
c'est pas gagné.
Mibo...
C'est pas Mibo
qui va aller sortir de là.
Mibo plus Google+,
c'est égal peut-être
le futur Facebook,
sait-on jamais.
Donc ils vont l'utiliser
pour acheter plein de fonctions
de messagerie
qui, je suis sûr,
va obliger tout le monde
à aller courir dessus.
Alors je sais pas
si les mecs sont très contents
de devoir déménager
pour aller chez Google,
mais...
Oh bah attends,
ils sont contents au contraire.
Ils vont pas avoir
trop le choix,
de toute façon.
Ils sont contents.
Attends,
ils sont super contents.
Ils viennent de vendre
leur merde 100 millions,
ils sont contents.
Le PDG doit être content.
Mais pourquoi c'est compliqué
de ne pas lancer
un nouveau Facebook maintenant,
vous là,
et vous faire des milliards ?
C'est une bonne question.
C'est juste un système de...
Ah mais déjà,
dès que tu fais un truc
avec le mot Face
ou avec le mot Book,
tu te fais attaquer en justice.
On va faire autre chose,
et puis voilà,
vous aurez 5 copains,
et puis après 10,
et puis 100.
Parface.com,
ça existe.
Eh bien sûr.
Ah ouais,
ta face.
Mais je pense que là,
c'est la même chose,
ils vont pas être contents encore.
Je me chie dessus,
histoire.com.
Ah sinon,
on pourrait faire
Fesse le book.
Ça je pense qu'il t'attaque
en justice aussi.
Ah d'accord,
à mon avis.
Fesse le book ?
Livre de visage,
tu peux faire.
Ah oui ou pas ?
Oui,
mais un fest book,
ce serait juste des vidéos
de books en train de se faire fesser.
Ah oui.
Ah d'accord.
Ça intéresserait beaucoup de gens,
tu vas te faire beaucoup.
Tu le vendras un peu moins cher.
J'ai déjà vu un site comme ça,
le concept,
tu t'es déjà pris je crois.
Oui,
il me semble aussi.
C'était pas leur tombe.
Il y avait des nois des nazis
qui fouettaient derrière les books.
Ah bah là,
avec Captain Web.
Ah j'ai vu,
c'est trop bien ce film.
Bon allez.
Alors tombe.
Pourquoi on commence à parler
d'un truc de messagerie
revendu à Google
et qu'on en arrive à des books
en train de se faire fesser
par des nazis ?
Ça cause de Renan.
Je crois que ça cause
de la faute de Renan.
Bah d'accord.
Bon alors ton père,
en attendant que la Voie lactée
disparaisse dans une affreuse fusion,
j'ai quand même une bonne affaire
Microsoft à vous proposer.
Ah bah oui,
je suis comme ça moi,
les bonnes affaires.
Microsoft,
c'est bonne affaire ?
C'est vraiment ces deux termes
que je ne veux pas.
Alors vous savez que Windows 8
va bientôt arriver là.
Vous êtes tous à vous baver d'envie
d'avoir un nouveau truc
qui bug sur votre ordinateur
ou sur votre tablette.
Vite reformateur.
Vite, vite, vite.
Alors mettez-vous à la place
du consommateur lambda
qui là,
ça va aller acheter un ordinateur,
peut-être toi, Renan.
Tu vas aller acheter un ordinateur.
Oh mais merde,
si j'achète aujourd'hui,
je vais avoir Windows 7
et pas Windows 8.
Donc je décale mon achat.
Et non,
le problème,
décaler un achat,
c'est des sous qui ne rentrent plus
dans les caquettes de Microsoft.
Alors qu'est-ce qu'il propose ?
C'est la bonne affaire du mois
ou la bonne entubage du mois ?
C'est vous qui choisissez,
si vous achetez Windows 7,
eh bien pour 14,99 euros.
14,
j'insiste.
Moins de 15,
tu veux dire ?
Moins de 15 !
15 mois,
moins 1 !
Frais de port compris.
Non,
il n'y a pas de frais de port
parce que c'est sur Internet.
Ah oui, d'accord.
Tu peux avoir une option
pour mettre à jour
vers Windows 8.
C'est coquette !
Ça y est,
alors ton père,
je vais pouvoir enfin acheter un PC.
Alors évidemment,
ça marche pour les PC achetés
entre le 2 juin 2012
et le 31 janvier 2013.
Ah oui, d'accord.
Donc ils ne sortent pas leur truc
avant 8 mois.
Et par ailleurs,
il faudra s'inscrire au programme
de commander sa mise à jour
jusqu'au 28 février 2013.
C'est magnifique.
Alors quand Windows 8 sera disponible,
on vous enverra un petit email
en vous dire
bravo, tu as gagné
et vous pourrez aller télécharger
sur Internet
les 7 gigas de mise à jour.
Mais rappelons que c'est gratuit
sur Pirate Bay,
comme d'habitude.
Mais en plus,
c'est qu'une mise à jour.
Non mais c'est pour passer
sur Windows 8.
Ouais,
enfin ils te laissent
les saloperies de .dll
de Windows 7 avant.
Non mais ils sont dans les deux.
C'est quand même
une grande nouvelle.
15 euros pour Microsoft,
ça a dû leur faire mal au cul.
Non mais t'as déjà acheté Windows 7.
Ouais, t'as acheté Windows 7.
Non mais même,
pour passer de Vista à 7,
c'était 50 euros.
Est-ce que c'est possible
de faire une mise à jour
la nuit ?
La moindre.
Passes-moi bouteilles d'autocar.
Ça frappe le...
Alors en tout cas,
j'ai une vraie question.
Bouteille d'autocar.
J'ai une vraie question
parce que la vraie question
c'est de savoir
c'est le gars qui achète Windows 8.
Est-ce qu'il peut payer
14,99$ pour passer
sous Windows 7 ?
C'est qu'à mon avis,
Windows 8...
T'es une question con ?
Mais non, mais non.
Mais t'as cru sur les cons ?
Ici, tout le monde
va passer à Windows 8.
On est d'accord là.
Dès le premier jour.
Ah, j'ai un doute.
Moi, je vais le tester.
Ah bah oui.
Est-ce que je sais,
Renan, que sur ton Mac
tu peux installer Windows ?
Mais moi, c'est le cas
sur mon Mac.
Ah bon ?
Bah oui.
C'est vrai.
Tu es en boutique.
Pour jouer.
Ah !
On reconnaît les vrais joueurs.
C'est un gamer.
Tu joues à des jeux quand même ?
Je joue un peu.
Tu joues à quoi ?
J'ai des phases.
T'es un ins
ou World of Warcraft ?
Je ne joue pas à World of Warcraft.
Par contre,
je suis sur Warcraft.
J'aime bien, ouais.
Malgré le fait
que je n'aime pas trop le 3.
Mais bon,
j'étais fan du 2.
Mais bon, c'est comme ça.
Starcraft ?
Le 2 aussi, pari.
Diablo ?
Non, ça, je n'ai pas joué.
T'as rien raté.
Bon, je crois que c'est
de la bombe.
Ah non, moi,
je vous ai mis ça.
Diablo, c'est un jeu de bourrin.
C'est là, tu butes des mecs,
butes des mecs,
gammes des points.
Moi, j'aime bien faire
des petits villages et tout.
Ranger mes petites armées.
T'arrives,
tu brûles tout,
tu repars.
Quelqu'un m'a dit l'autre jour
qu'en fait,
Diablo 3,
c'est une sorte de piñata géante.
C'est un jeu de piñata.
Tu te demandes le truc,
il y a des trucs qui tombent
et tu les ramasses.
Et c'est vrai que c'est pas faux,
en fait.
Il y a un petit côté pouce-pièce.
C'est ça,
c'est le prix des forats.
Quelqu'un nous dit sur le chat,
c'est ça le fun de Diablo ?
Eh oui, c'est ça le fun de Diablo.
Je suis entièrement d'accord avec toi.
Enfin bon,
on n'est pas sur Diablo,
on est sur...
Ah d'ailleurs,
je tenais à dire qu'à partir de maintenant,
nous acceptions aussi les dons
en objets magiques
que je revendrai
pour des espèces
savantes et trébuchantes
sur l'hôtel de vente de Diablo.
Il n'est pas ouvert ?
Il va être ouvert dans quelques semaines.
Ah, tu vas pouvoir vendre des...
Oui, alors la nouveauté de Diablo 3,
c'est que tu vas pouvoir vendre
pour de l'argent réel
les objets que tu vas récupérer dans le jeu.
Parce qu'en fait,
ils se sont dit,
il y a tellement de farmers,
enfin de farmers chinois entre autres
qui passent leur vie dessus
et qui revendent pour de l'argent.
Blizzard s'est dit,
de toute façon,
c'est con,
ils vont le faire,
donc autant le faire nous-mêmes
et court-circuiter le truc
et se gagner de l'argent au passage.
Et donc,
ce sera fait dans...
Oh la va,
la prochaine mise à jour,
je crois,
d'ici un mois ou deux.
Oui, ceci dit,
j'ai remarqué que c'était le cas
sur les jeux à la con pour iPhone.
Maintenant,
tu achètes 4 ans ton expérience et tout.
Oui, bah oui, tout à fait.
C'est vrai.
C'est vrai que tu payes pas le jeu,
mais par contre,
après, tu casques pour le moindre truc.
Oui, oui.
C'est la même chose dans Diablo 3.
Enfin, pas exactement,
mais si tu veux pas te faire chier,
en tout cas,
tu pourras acheter tes trucs.
Génial.
C'est encore moi ?
Eh oui, mais non,
je viens de parler de Microsoft.
Oui, moi,
je viens de parler de Diablo.
Oh, tain, t'es...
Ah, c'est ça, ta news !
Non, c'était pas une news.
T'es pas aidé, mon garçon.
Ok.
La fête est finie pour la SACD.
C'est fini.
Renan, tu connais la SACD ?
Oui, bah bien sûr, oui.
Est-ce que tu sais qu'ils ont,
donc,
ils sont en train de lutter en ce moment
pour la mise en place ?
Donc, il y a la fameuse taxe France Télécom
audiovisuelle.
C'est France Télévisions tout court.
Oui, France Télévisions.
France Télévisions tout court,
il y a plein de France Télévisions.
France 2, France 2.
En tout cas,
cette fameuse redevance
qu'on a retiré la pub
de France 2,
voilà,
et ça avait été remplacé
par une taxe
sur les fournisseurs d'accès.
Mais Bruxelles n'est pas d'accord.
Je ne connais pas d'accord.
Tu n'as pas mérité
que tu es taxé à la gant,
c'est une question.
Voilà, donc,
en gros,
Bruxelles a objecté
sur le fait
qu'on ne pouvait pas
taxer un secteur économique
pour financer un autre.
Ça ne veut pas le dire comme ça,
mais bon.
Mais vas-y, dis-le, dis-le.
On ne te va pas me casser les couilles,
voilà ce que je vais dire.
C'est plus clair, c'est vrai.
Voilà.
Donc, alors, évidemment,
une fois que la fête
étant bientôt terminée,
il y a deux problèmes.
Il va falloir passer à la caisse.
Le problème,
c'est qu'il va falloir
passer à la caisse.
Alors, pour passer à la caisse,
si l'État est condamné
à rembourser les FAI,
c'est quasiment,
enfin, tout compris,
ce que tu mets...
C'est-à-dire qu'il y a deux choses.
Il y a le manque à gagner
à cause de...
Mais les gens comprennent
de ce dont on parle ?
Oui, c'est des nerfs.
Non, c'est pour savoir.
Non, mais attends,
tu vas comprendre.
Tout d'un coup,
ça va te concerner
parce que tu vas sortir ta bourse
se devenir très petite, quoi.
Un peu comme celle
de l'or de ton père
après une...
Enfin, bref.
Pour expliquer les montants,
c'est-à-dire,
pour l'État,
l'addition va être
à peu près d'un milliard.
Voilà.
Aussièrement, quoi.
Alors, qu'est-ce qu'il y a
dans le milliard ?
Ah, il y a les arrières déjà.
Il faut rembourser.
Non, non, non.
Ça, c'est la deuxième partie
du truc.
D'accord.
C'est que, suite à la suppression
de la publicité,
ils ont mal calculé
ce que France Télévisions
avait perdu comme argent.
Donc, moralité,
il faut qu'ils rajoutent,
je crois, 200 millions,
300 millions d'euros
dans la caisse.
Voilà.
Et par ailleurs,
si Bruxelles fait annuler
la taxe qui a été créée
sur la FAI
pour financer France Télévisions
pour les aider,
il faut rembourser
toutes les années passées.
Et là, a priori,
il y en aurait, je crois,
pour 500 ou 600 millions
à rembourser aux opérateurs.
Évidemment, les opérateurs télécoms.
C'est bon.
Donc, en gros,
ça va coûter 900 millions
ou un milliard d'euros.
Évidemment,
qui va payer notre ami
le contribuable ?
Voilà.
Alors, la SACD,
évidemment, réfléchit
parce qu'apparemment,
c'est eux qui doivent s'occuper
de gérer ça.
Ils réfléchissent
comment faire
pour récupérer cet argent.
Alors, évidemment,
la solution
qui avait déjà été évoquée
en 2010,
c'est simplement
d'augmenter la redevance.
Alors, augmenter la redevance télé,
c'est un peu compliqué
parce qu'elle est quand même
déjà chère, mine de rien.
Mais il y a une autre solution,
c'est de taxer
tous les postes de tes visions.
Par exemple,
si tu as une résidence secondaire,
eh bien, jusqu'à maintenant,
le second poste n'est pas taxé,
tu n'es pas obligé
de payer la redevance dessus.
Tu seras aussi obligé.
Mais pourquoi s'arrêter
en si bon chemin ?
Tant qu'à faire autant taxer
tous les écrans,
ça concerne aussi
ton écran d'ordinateur
puisque tu regardes la télé
sur ton écran d'ordinateur.
Tout à fait.
Donc, tu paieras aussi
une redevance
pour ton écran d'ordinateur.
Tu as un smartphone ?
Tu paieras aussi
une redevance
pour ton smartphone.
Est-ce que tu as un iPad ?
Oui, mais est-ce qu'il faut
que j'ai une application
qui me permette
de regarder l'écran ?
Non, non, non, non.
Tu as l'écran.
Non, non, si tu as l'écran,
c'est bon, tu te réveilles.
Donc, pour peu et que tu aies
beaucoup de machines,
on ne sait pas comment
ils veulent mettre ça en place.
Oui, parce que
quand tu tiens un cinéma...
C'est un grand écran,
mais je ne pense pas
que tu y sois taxé.
Par contre, si tu...
Non, mais les cinémas,
on leur propre taxe.
Si tu mets de l'écran total
l'été,
est-ce que tu ne...
Tout est taxé.
Si l'écran de télé
peut se refléter sur toi
et que tu es capable
de diffuser France 2...
D'ailleurs, si tu es dans la rue
et que tu regardes
un écran de télé,
paf !
Tu es taxé tout de suite.
Après, tu es à cran.
Oh là là !
Ça me l'a encore, là.
Bon, bref, tout ça pour dire
que ça avait été rejeté en 2010.
Donc, le gouvernement en 2010
avait dit
c'est peut-être un poil exagéré
et tout.
On va avoir des gens
qui vont se plaindre.
Étant donné que là,
ce coup-ci,
Sibaud XL maintient sa plainte
ce qui a l'air d'être le cas.
Oh, moi tu es étonnant
que je vais te tirer
de la main déroulée.
Il a l'air, il a l'air.
Je ne sais pas lâcher la grippe.
Il a l'air.
Donc, il va bien falloir trouver
des moyens pour financer
tout ce bordel
et a priori,
ce serait une des pistes
qui sera envisageable.
On n'a pas encore réaction
de notre gouvernement.
Non, mais ce qui est vrai,
c'est vrai qu'au niveau global
dans les années qui viennent,
l'État va être obligé
de revoir pas mal
de...
Il va falloir taxer.
Non, mais tous les circuits
financiers de la culture,
on va être obligés
d'y revenir.
Ils ont le problème
de la copie privée
parce que légalement,
ils ont des petits soucis,
ils vont être obligés
de la refondre.
Il va y avoir le problème
du financement
de la télé publique.
Il va y avoir
tout un tas d'autres soucis.
Donc, il va être obligé,
à mon avis,
d'en voir tous les circuits
financiers de la culture.
C'est fort probable.
Parce que plus belle de la vie,
ça coûte cher à financer
mine de rien.
Ah non, mais ça fait
beaucoup de cash,
plus belle de la vie.
Oui, c'est mon avis.
Plus que Patrick Sébastien.
Oh, je ne suis pas sûr.
Je ne suis pas sûr.
Ah, il est chaud
au point de vue d'e-mat,
Patrick.
Non, c'est Patrick.
C'est pas le délire.
Non, non, il marche très bien.
Tout le monde est une serviette, là.
Bon, bref, en tout cas,
la suite dans un prochain épisode.
Bon, allez, moi,
j'ai une news un peu chiante, là.
Ah, vas-y, balance.
Une news un peu chiante.
On l'aime bien.
C'est mon métier.
Oui.
Mercredi soir,
c'est-à-dire demain soir,
nous serons le 6 ou le 7,
je ne sais plus.
Je ne sais plus.
Ça va être un nouveau jour virtuel.
Oui, oui, oui.
C'est le passage d'Internet
à IPv6.
Ouh là.
C'est le fuck.
Alors, petit rappel
pour nos auditeurs.
L'IP, c'est quoi ?
C'est l'identifiant numérique
qui permet d'identifier
votre ordinateur sur Internet,
un peu comme votre numéro de téléphone.
Vous le savez,
il n'y a plus assez d'adresses IP
dans le monde
pour tous les appareils.
Grosse pénurie,
on ne peut plus en rajouter.
Merde.
Donc, on était aujourd'hui
sous IPv4
qui était codé sur 32 bits.
Eh bien, aujourd'hui,
on passe à IPv6
codé sur 64 bits.
Et là, ce sera plus belle
la vie est plus belle.
Eh oui.
Elle est plus nombreuse, surtout.
Mais l'IPv5,
il est passé où ?
À la trappe.
On est passé du 4 au 6.
Et donc, avec IPv6,
on aura 340 milliards
de milliards
d'identifications disponibles.
C'est-à-dire qu'il va y avoir
un récipé pour chaque vidéo
de cul sur Internet.
C'est beau, hein ?
C'est génial.
Oui, ça va se passer
le 6 juin
à 1h GMT,
c'est-à-dire,
à quelle heure en France ?
Oui, demain ?
Euh...
C'est ça.
C'est exact, Manu,
à 2h du matin,
donc en France,
c'est exact.
On peut le voir, ça.
Alors arrêtez,
tu ne vas rien.
C'est transparent.
C'est merveilleux,
c'est transparent.
C'est pas comme une éclipse,
c'est tout.
Non, ouais,
ça aurait été marrant.
Relever en direct.
Peut-être que t'auras plus du tout
accès à Internet.
Ça veut dire que ça ne marche pas.
Ça, c'est possible.
Non, ils nous ont rassurés,
ils nous ont dit
tout va bien se passer.
C'est longtemps que ça.
C'est ce qu'ils ont dit, hein.
C'est les plus gros du réseau
qui testent.
Ah voilà.
T'as Yahoo, Google...
Non, mais surtout
les opérateurs de transit.
Pas de mauvais jeu de mots.
C'est toi,
je t'ai exprimé le tour.
On n'avait même pas relevé.
Non, mais je vous connais.
Alors effectivement,
tu as raison,
Capitaine Vebb,
c'est les plus gros opérateurs mondiaux
qui vont d'abord se mettre à jour.
Ils vont mettre à jour
tous leurs systèmes,
les routeurs,
les gros serveurs,
etc.
Puis au fur et à mesure,
ça va descendre jusqu'à nous,
pauvres particuliers,
où au fur et à mesure des années,
nous allons passer
d'IPv4 à IPv6.
Mais vous...
Alors, après,
je vous donnerai
quelques petites statistiques.
Alors, aujourd'hui...
Vous voulez mes statistiques ou pas ?
Ah, pardon.
Les 200 plus gros réseaux
de la planète
sont à 5% de l'Internet.
C'est le cœur.
Ils sont prêts
pour IPv6 à 90%.
Et 100% à la fin de l'année.
100%.
C'est plus rapide que free.
Que ça inclut,
Méga Upload.
Ils sont fermés.
Ah non, ils se bac.
Ils vont en venir.
Ils se bac.
Ils sont toujours prêts à tout.
Le cœur du net,
c'est-à-dire
l'essentiel du trafic Internet
est prêt à 80%.
L'intestin.
À 80%.
Et d'ici...
Alors, pour les particuliers,
d'ici 2016,
50% des appareils installés
seront compatibles
avec IPv6.
C'est vraiment hallucinant
comme news.
Alors, comment ça va se passer
en pratique ?
Qu'est-ce qui va se passer ?
Ils vont appuyer
sur un bouton invisible
et on ne se rendra pas compte
qu'on sera passé en IPv6.
C'est le principe.
Et on va tous pleurer de bonheur.
Alors, qu'est-ce qui va se passer
pour vous,
simples citoyens ?
Est-ce que votre ordinateur
va faire des bons partout ?
Est-ce que ça va aller plus vite ?
Est-ce qu'il va vous agresser ?
Non.
Est-ce qu'il va se chier dessus ?
Ça, c'est possible.
Non, non, non.
En pratique,
pour la plupart des utilisateurs,
tout va se passer
de manière transparente.
Rien ne va changer.
Vous pourrez continuer.
Ah bah, pardon,
merci l'entendre.
Merci.
C'est la news invisible.
Alors, les...
Moi, j'ai bien fait
de ne pas la prendre,
cette news-là.
Alors, en réalité,
IPv4 et IPv6
vont coexister
pendant plusieurs années
parce que tous les appareils
ne sont pas prêts.
Donc, qu'est-ce qui va se passer ?
Vous êtes avec votre ordinateur,
votre réseau domestique
est toujours sous IPv4
parce que tout n'est pas à jour.
Qu'est-ce qui va se passer ?
Il va se connecter à Internet.
Il va y avoir plein de machines
en IPv6.
Eh bien, les machines en IPv6
vont répondre
en donnant une double adresse
en même temps IPv4, IPv6.
Incroyable.
Et si votre système gère IPv6,
il va gérer IPv6.
Avec le code postel.
Et s'il ne gère que IPv4,
eh bien, il va, hop,
il va downgrader,
il va passer sous IPv4.
Donc, rassurez-vous les amis,
dormez bien.
Internet marchera toujours
vendredi matin.
Ah bah, jeudi matin.
J'ai bien dormi.
Alors, des news high-tech
ne sont pas des news
sans qu'on parle d'Adopi.
Chaque semaine,
on a le petit chapitre Adopi.
Je sais pas si on aime bien Adopi.
Alors, cette semaine,
de quoi on va parler ?
Eh bien, on va tout simplement parler
de la jurisprudence
du Conseil constitutionnel.
Laquelle ?
Eh bien, celle qui dit
qu'il va bien falloir finir
que l'Adopi paye
les intermédiaires techniques
qui servent à récupérer les IPv6.
Alors, rappelez le principe.
Tu te fais choper
en excès de vitesse sur Internet.
Généralement, sur Pirate Bay.
C'est quoi la boîte ?
C'est TMC.
Le truc de Thierry Larmite, là ?
Oui, la boîte de Thierry Larmite.
C'est...
Je crois que c'est TMC.
TMC, voilà.
TMC te chope en excès de vitesse
avec son petit radar
sur le bas de la route.
C'est-à-dire que TMC,
c'est une société qui est déléguée
pour scanner,
enfin, radariser Internet.
Vous l'avez fait celer, ça, TMC ?
Non.
Je ne sais peut-être pas TMC.
On est peut-être
trompés sur l'acronyme.
Mais qu'est-ce qu'il a à avoir ?
TMG.
Thierry Larmite, là-dedans.
Il y a un actionnaire, paraît-il.
Et donc, TMC saisit l'Adopi
en disant,
j'ai trouvé 50 000 connards
en train de télécharger un truc.
Voilà, c'est 50 000 zippés de connards.
Voilà, et donc,
ils donnent les zippés à l'Adopi
et l'Adopi écrit à France Télécom,
à Free,
en disant,
allô, j'ai 50 000 connards,
j'aimerais bien savoir qui c'est.
Alors, ce sur quoi Free
prend son petit bottin,
imprime tout sur des papiers listiques
et envoie ça par la poste à Adopi.
Et surtout, ils font une facture.
Voilà.
Alors, le problème, c'est qu'après,
ils font une facture.
Une facture qui est envoyée à Adopi,
Adopi qui l'a mal à Corbeil.
Parce qu'ils n'ont jamais réglé
depuis un an.
Voilà, ils n'ont jamais réglé depuis un an.
Alors, ça commence à devenir chiant,
cette histoire.
Ouais, ouais, je suis le suivi, là.
Je suis le suivi.
Parce que, mine de rien,
l'Adopi commence à devoir
2,5 millions d'euros
uniquement pour l'année 2011
au fournisseur d'accès.
Alors, les fournisseurs d'accès,
qu'est-ce qu'ils font ?
Ils envoient leur petite facture.
L'Adopi, la poubelle.
Donc, le fournisseur d'accès
se plaint au Conseil constitutionnel
qui dit,
ah ben non, il faut payer.
Ils ne vont pas payer, bien sûr.
Non, ils ne sont pas pleins
au Conseil constitutionnel.
Oui, ils sont pleins.
Je ne sais pas qui.
Le travail qui nécessite
à imprimer des listings de noms,
ils le font payer, évidemment.
La recherche,
c'est censé être Adopi qui le font payer.
Parce qu'il faut des gens
pour aller chercher les noms,
puis surtout pour les écrire à la main
sur un petit papier
pour le donner à l'Adopi
qui va devoir payer des mecs
pour les retranscrire,
scanner les papiers.
Le bazar.
En tout cas, c'est le bazar.
Mais ce qui est sûr,
c'est qu'il y a des gens
qui doivent transformer les IP
en noms de personnes à sanctionner
et que ça, c'est quelque chose
que le fournisseur d'accès
considère comme étant facturable.
Ah oui, et d'ailleurs,
c'est ce qu'a dit
le Conseil constitutionnel.
Comment ça coûte ?
Eh ben, on ne sait pas exactement.
Tout ce que je peux dire,
c'est que je crois qu'ils doivent
600 000 euros et quelques à Orange.
Les autres, c'est Free,
Bouygues, Télécom, SFR principalement.
Et la facture est plus grande
ou pas chez les autres ?
Non, c'est Orange.
Je crois que c'est Orange,
le principal.
Les mecs à Orange,
c'est des mecs qui piratent.
C'est aussi le plus gros fournisseur d'accès.
C'est logique, c'est proportionnel.
Ah oui, bon, ça se discute.
En tout cas, voilà,
tout ça pour dire qu'il va falloir
bien se résoudre à faire quelque chose.
2,5 millions pour l'année dernière,
ça continue à tourner.
La petite facture, oui.
Canon 59, tu me dis,
ça coûte cher en post-it.
Oui, c'est vrai.
Ça coûte cher en post-it.
J'imagine le nombre de post-it,
des milliards de post-it.
Avec des petits noms et des IP dessus.
C'est incroyable.
C'est autant plus gênant
que l'adoptique va passer
une vitesse supérieure.
Pour l'instant,
Adopi, c'est quoi ?
C'est de la musique,
film, série surtout.
Mais je crois qu'ils veulent
s'attaquer aux jeux vidéo.
Voilà, parce que le syndicat
des éditeurs de jeux vidéo,
c'est à décider...
Le S-E-L-L.
Voilà, à déposer une demande
auprès de Dacnyl,
parce qu'il faut d'abord
que ça passe par Dacnyl,
pour pouvoir rentrer dans le système
et aussi pouvoir suivre la procédure.
Ils en ont tout à fait le droit
dans le sens où Adopi,
c'est fait pour protéger
le droit d'auteur en général.
Et comme les jeux vidéo
rentrent dans la notion
de droit d'auteur,
donc ils ont le droit
d'être protégés aussi
par la Adopi.
Vous avez eu des témoignages
de gens qui ont été...
Ah oui, on a eu une lettre.
Il y en a eu trois.
Non, non, nous,
on a eu trois ou quatre auditeurs
qui m'en envoyer.
Non, mais mine de rien,
il y a quand même pas mal de gens
qui ont reçu la première relance.
Parce que tu as trois étapes.
Donc tu as la première étape
qui consiste à sauver un mail.
On dit, c'est pas bien,
il faut que tu arrêtes.
Il connaît bien ça.
Il dit, c'est bon,
on t'a chopé une seconde fois,
il faut que tu arrêtes,
sinon on va te casser.
La troisième, celle-là,
elle est trop demandée.
La troisième qui dit,
ah, ça y est, ce coup-ci,
on en a marre,
on va te taper sur les couilles.
Là, ça passe devant le juge.
Non, non, d'abord,
il y a une convocation
devant la Adopi.
Ah oui, il y a la convocation
Voilà.
Le mec ne vient pas,
généralement.
Et après, c'est le juge.
Mais pour le moment,
personne n'a été condamné
à la connaissance.
Il n'y a pas eu de coupure internet.
Voilà, c'est deux ans,
budget de l'Adopi,
800 millions d'euros.
14 millions d'euros.
70 000 euros par mois
dans les locaux.
Voilà, ça fait énormément de...
C'était peut-être l'objectif aussi
d'être plutôt dissuasif
plutôt que vraiment aller jusqu'au...
Ah oui, mais finalement,
ce n'est pas tellement dissuasif.
Ce qu'on a constaté
dans les autres pays,
c'est que...
Je pense que ça a été
beaucoup plus dissuasif
de zapper Kingdom Come and
son méga upload.
Non, non, si,
ça a été un peu dissuasif.
Ça a été dissuasif,
mais les gens sont retournés
vers d'autres méthodes,
surtout vers le streaming,
au final.
C'est-à-dire que le pire
tout pire s'est arrêté,
il y a eu...
C'est le streaming maintenant.
Il y a eu le stream.
Après, effectivement,
le méga upload a été fermé,
tout le monde est retourné
vers le pire tout pire.
Non, mais ce qui est paradoxal,
c'est que la fermeture
de méga upload
a eu plus d'impact
que le mécanisme Adopi.
Ce qui est logique
puisque méga upload
était mondial
et là Adopi est national.
National !
Sport !
Merci.
Voilà en gros
le mécanisme de l'Adopi
et le pire,
c'est qu'on ne sait pas
ce qui va se passer.
Tu sais faire le père aussi ?
Ah bah ça, c'est le père.
Oui, je sais, c'était pour...
Ils ont un peu la même voix, c'est vrai.
Non, mais en tout cas,
on ne sait pas
ce que va devenir l'Adopi.
Oui, c'est ça aussi.
Puisque Hollande,
notre nouveau président,
a décidé de revoir...
Je peux dire monsieur Hollande.
Le président Hollande...
C'est vrai, c'est vrai.
La France, monsieur.
Le président Hollande
a décidé de revoir la copie,
mais on ne sait pas encore
tout à fait selon quelle modalité.
Ils ont réuni une commission
de concertation.
Pour se concerter.
Pour discuter.
Donc en gros,
ça va être remis à zéro.
Donc c'est-à-dire que
tous les mecs qui ont eu
leurs trois avertissements,
ça va passer à la trappe.
On est reparti pour...
Non, à priori,
ils veulent supprimer
la partie coupure internet
et ça va se résoudre
par une amende.
Mais peut-être qu'ils vont laisser
les trois avertissements
avant l'amende, c'est possible.
Enfin, je ne sais pas.
30 euros d'amende, monsieur.
C'est pas évident, cette question.
C'est vrai.
C'est pas efficace.
Oui, pour le moment.
Allez, on passe à la suite.
Ah, c'est moi la suite.
C'est toi.
Alors là, j'ai un truc extraordinaire.
C'est une petite news.
Des étoiles ?
Vous allez être tous conquis
par ce...
C'est un petit dessin
qui va avec déjà.
Ah oui, tu vas voir,
ça va être très sympa.
Je vais te montrer le dessin.
C'est une paire de couilles
en gros plan.
Non, pas du tout.
C'est une news qui m'a été envoyée
par un fidèle auditeur,
la mise à feu,
qui m'envoie souvent
des news amusantes.
Et il a fait une trouvaille
sur Internet.
Et alors, je vous pose une question.
Ronan, est-ce que sous Windows,
est-ce que tu as déjà joué
au Démineur ?
Oui, bah oui.
Qui n'a pas joué au Démineur ?
Alors, pour nos auditeurs...
Qui a déjà réussi
à finir une partie de Démineur ?
À moi.
À finir ?
Ça ne m'étonne pas.
Moi, je n'ai pas le courage.
Je tombe sur une bombe
et après, bon, voilà.
Je rappelle pour nos auditeurs
qui ne connaîtraient pas
par hasard
le Démineur.
Il faut faire 2-3 parties
avant de gagner.
C'est-à-dire qu'on est face
à un petit tableau
où il y a des cases
qui sont cachées.
On ne sait pas ce qu'il y a derrière.
On clique dessus.
Alors, soit on tombe
sur une bombe,
soit on tombe sur un espace vide,
soit on tombe sur un chiffre
qui vous indique
combien il y a de bombes
adjacentes à la case
où vous cliquez.
Tout à fait.
Et dès que vous tombez
sur une bombe,
paf, vous avez perdu la partie.
Mais ça, donc,
c'est sur ordinateur.
Eh bien, il y a un gars
assez malin.
C'est des Coréens.
Ils ont décidé...
Tiens, je te montre la photo.
Ils ont transformé ça
tour en arrière.
C'est marrant.
Donc, vous pouvez acheter ça.
Renan, tu as l'adresse du site
si tu veux.
Si tu veux nous la donner.
Bien sûr.
ConnectDesign.co.kr
Qu'est-ce que c'est, Kr ?
C'est quoi ?
C'est la Corée.
Donc, voilà.
J'ai trouvé l'idée amusante.
Captain Web.
On peut peut-être adapter ça
avec d'autres jeux.
Un pouce pièce à gratter.
Mais il y a une version géante.
C'est du côté de Kaboul.
Et en fait,
on n'a pas le droit
de jouer qu'une seule fois.
Quel con.
En Sierra Leone aussi.
C'est marqué 2 euros
ou 3,50 euros pour la paire.
Ah oui, exact.
C'est le prix.
Ah oui, c'est la même news.
Père de chaussures.
Oui, d'accord.
Oui, c'est pas cher.
2 dollars la carte postale.
La paire ?
Pourquoi la paire ?
Parce que si tu en achètes 2,
t'as un rabais.
2 euros.
Un peu comme vos stickers.
Plus t'en achètes,
moins c'est cher.
Ah non, nous c'est le même prix.
Parce que vous êtes des voleurs.
Non mais t'as un autocon
en Pédobierre si t'en achètes.
Et ça va traverser
la moitié de la planète
juste pour que tu recevves
ta petite carte à gratter.
C'est ça, c'est beau.
Et c'est ça la magie d'Internet
et de la mondialisation.
C'est magnifique.
C'est trop beau.
Un problème auquel tous ici
autour de cette table,
certains plus que d'autres
ont été confrontés.
Le mal de couille ?
Ça c'est toi Malox.
Qui ne s'est jamais branlé au travail,
je vous le demande.
Ah non, allons, allons.
Fétier.
Qui n'a jamais consulté,
fait une recherche midget
plus granise sur Megaporn.
Pas moi.
En tout cas, ça peut poser des problèmes
dans le cadre du travail,
effectivement.
Et c'est ce qu'a rappelé
un tribunal.
Par contre, moi j'en connais un
ici qui fait une recherche
là au boulot.
T'es Captain Web.
Ah oui, non mais moi
c'est de la veille.
C'est du travail.
C'est du boulot.
Je suis community manager
de Pornhub.
Oui, c'est vrai Captain.
Bénévolement.
Donc, en tout cas,
consulter des sites pornographiques
au travail peut constituer
une faute grave et peut
le fait que tu sois viré.
Oui, un tribunal l'avait rappelé,
il y a de ça quelques temps
en confirmant donc
que le mec peut être viré.
Eh bien non, il y a eu,
il a fait appel
et apparemment un appel.
Notamment, ils n'ont pas avancé
un argument qui est un vrai
argument scientifique,
un argument valable,
c'est que la masturbation
ou faire l'amour,
le vidage de couilles,
eh bien...
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Ça va finir, ça va finir.
C'est équivalent pour lui.
Non mais permet...
Il n'y a pas de différence.
Par rapport au cancer de la prostate...
Oui, c'est vrai, oui.
C'est quoi le rapport
avec ton travail ?
Eh bien, si tu te branles au travail...
Oui.
Tu luttes contre le cancer
de la prostate.
Voilà.
Et tu pourras travailler
plus longtemps.
Non mais attends,
mais tu ne peux pas empêcher
quelqu'un si tu veux
de lutter contre sa santé.
C'est médical.
Le mec, il disait
attendez,
il est en train de prévenir
mon cancer de la prostate.
Merde.
C'est horrible.
Je lutte contre le cancer.
Oui.
Voilà.
La cour de cassation
avait dans un arrêt
du 10 mai 2012...
Elle a écrit...
Faut pas...
Rappeler, rappeler
que la consultation
de sites pornographiques
sur son lieu de travail
était effectivement
un motif grave
qui pouvait justifier
le licenciement.
Mais halte,
parce que le même jour,
et oui, ça ne s'invente pas,
elle a conclu dans un autre arrêt
qu'il fallait prendre en compte
la tolérance de l'employeur
à l'égard de son personnel.
Et oui,
il y a Next Alex qui nous dit
va expliquer après ça,
va expliquer à ta femme
le motif de ton licenciement.
C'est clair.
Je ne sais pas comment...
Tu vas arriver.
Ça dépend,
est-ce qu'il y a eu
des dommages collatéraux ou pas ?
Je ne sais pas.
Est-ce qu'elle a foutu plein
sur le clavier et tout ?
Oh là là !
Dans ce cas-là,
le patron,
tu peux aussi...
Il y a une destruction
de matériel.
Oui, attends,
c'est pas...
C'est immonde.
Je ne sais pas
de quoi vous parlez.
De rien, de rien,
t'inquiète,
c'est normal.
Oui, c'est encore à moi.
Alors, Facebook interdit
au moins de 13 ans,
on en a déjà parlé.
Oui, c'est bien.
T'as compris ?
Bravo, merci.
Mémoire de poisson rouge.
La mise à jour
vers Windows 8,
on en a déjà parlé.
Il est con, quoi.
Il est très con.
TF1 condamné,
non, on s'en a pas parlé.
Alors, qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est dans l'affaire
avec le jeune homme
Françoise de Panacheau.
Jérôme Bourreau.
Le petit Grigory.
Grigory.
Alors, rappel,
on en vient toujours à Adopi,
c'est fatiguant,
mais qu'est-ce que tu veux.
Donc, pendant la discussion
par Adopi 1 ou 2,
je me souviens plus,
cette personne qui travaillait
pour TF1,
qui avait un poste...
Elle avait écrit
à sa députée,
Françoise de Panacheau.
Pour lui dire,
dans une lettre,
somme toute relativement
bien écrite...
Il n'était pas d'accord
pour quelle et telle raison.
Il n'était pas d'accord.
Il expliquait pourquoi.
Alors, Françoise de Panacheau
étant une personne...
La séparation.
Pour qui,
la séparation des pouvoirs
est quelque chose d'important ?
Voilà.
Je vais juste expliquer à Ronan.
Parce qu'elle était députée.
N'inquiète pas,
ils ne sont pas jumeaux.
Ce n'est pas ce qui complète
leur phrase.
C'est beau,
c'est beau,
j'aime bien.
Ils ont bien compléter mes phrases.
Ils se font du pied
sous la table en même temps,
ça me gêne beaucoup.
Non, ce ne sont pas nos pieds.
Donc, expliquons.
Salarié de TF1,
bien placé d'ailleurs,
je crois qu'il était chef
de la division,
multimédia,
un truc comme ça,
envoie une lettre pour dire
je ne suis pas d'accord
avec cette loi,
un mail,
à sa députée.
La députée reçoit le mail.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle transfère au patron de TF1
qui vire l'employé.
Non, non, non,
tu vas trop vite.
C'est grossièrement ça.
Non, ce n'est pas ça.
Elle a transféré l'email
au ministère de la Culture.
Ah !
C'est pour ça que je te parlais.
On a oublié cette étape.
Le ministère de la Culture
l'a transféré à TF1.
Et après, voilà,
donc on voit bien,
institutionnellement,
on voit bien
le pouvoir législatif
séparé du pouvoir exécutif,
lui-même séparé des médias.
Une bonne séparation.
Rappelons,
TF1,
Panafieux,
ministère de la Culture,
TF1,
Pôle emploi.
Ce qui est à peu près le truc.
Pôle emploi tribunal.
Voilà,
on en arrive au tribunal.
Prud'homme.
Oui,
le conseil des prud'hommes
qui a décidé
qu'effectivement,
TF1 devait être condamné.
Alors,
TF1 a été condamné
à verser 27 000 euros
à l'ex-lalarié
pour licenciement
sans cause réelle
et sérieuse
mais en le déboutant toutefois
des demandes supplémentaires
qu'il avait faites.
Déboutant ?
Il demandait 100 000 euros.
C'est un mot,
c'est un vrai.
Mais comment il a eu la preuve
que c'était à cause
de ce transfert d'email
qui s'est fait virer ?
Alors,
je ne me souviens plus
mais je...
Ah bah je crois que TF1
lui a dit,
vous avez des positions
contraires à la politique
de TF1
donc on vous vire.
Voilà,
dans sa lettre,
je me souviens
même s'il est dans la lettre
de licence,
il n'avait pas précisé
d'où il a vu
que c'est le ministère
de la culture
qui leur avait transmis.
C'est possible,
ça je ne sais plus.
C'est possible.
C'est sûr,
c'est un truc,
ils l'ont admis.
Oui,
c'était pour savoir.
Voilà,
c'était ça.
Donc,
il a réclamé en plus
100 000 euros
pour violation
de ses libertés fondamentales
et là,
par contre,
il a été débouté
de sa tournée
et il a fait appel,
on ne sait pas la suite
mais on aura bientôt
des nouvelles
de cette épopée fantastique.
Alors,
les TLD
soient top level domain
est-ce que tu sais ce que c'est ?
Attends,
pardon,
j'ai raté le début.
Les TLD,
attention,
top level domain
non plus.
Eh bien,
ce sont les extensions de domaines,
oui.
Excusez-moi,
je te coupe
mais parce qu'il y a
live qui est en train
de ranger sa chambre
depuis tout à l'heure,
il me semble
que tu as une chaussette
coincée derrière
l'étagère là-bas.
Ce n'est pas une chaussette,
c'est un gros préservatif.
D'accord,
ok.
Plus âgé.
Oh là là !
Merci.
Donc les TLD,
ce sont les extensions de domaines.
Alors,
tu as plusieurs niveaux de TLD,
tu as ce qu'on appelle
les top level domain
qui sont les .com,
.net, .org
de manière générale
et après,
tu as des niveaux
.xx,
des extensions des pays.
Donc .fr,
.us,
etc.
Depuis quelque temps,
l'Ican,
qui manque toujours d'argent,
a décidé de lancer
de nouveaux
noms de domaines généraux.
Alors,
il n'y a pas longtemps,
ils avaient rajouté
des points aéros,
le point XXX aussi,
donc destiné
à des types de sites
bien particuliers
et là,
ils ont décidé
pour se faire plus de thunes
de simplement vendre
les PTLD,
c'est-à-dire que si demain,
tu as beaucoup,
beaucoup d'argent,
parce qu'il faut avoir
beaucoup,
beaucoup d'argent,
c'est un minimum,
je crois que le ticket d'entrée,
ça doit être 100 000 euros par an.
On peut faire un point Captain Web ?
Oui,
tu peux faire un point Captain Web.
Tu peux acheter ce que tu veux
en fait comme extension.
Je crois que maximum,
ça doit quand même faire peut-être
10 lettres,
YouTube,
je crois qu'il est commandé déjà.
Exactement,
il y a Google
qui a déposé
un énorme paquet de cash
sur la table
en disant,
nous,
on est volontaires,
alors évidemment,
ils veulent le point Google,
le point YouTube aussi,
imagine le point YouTube,
tu pourrais avoir
cinéma.YouTube,
c'est génial,
je ne sais pas,
warmer.YouTube,
pour les pros,
c'est pratique.
Ça fait un peu long
pour lesquels.
Ça te servira
à quelque chose
par exemple
dans ton travail,
un truc comme ça ?
Ben non,
pourquoi ?
Ben voilà.
C'est le point Renan.
Le point Renan.
Point Renan.
Est-ce que c'est de voir
une application pratique ?
Pour nous,
Kidam,
ça ne sert à rien pour nous.
Mais imagine,
pour Google,
je ne vois pas l'intérêt.
Si,
ça leur fait de la pub
à chaque...
Pour toi,
Manon,
tu seras le point champion.
C'est un peu comme acheter,
à mon avis,
c'est un peu comme acheter
une Rolls Royce,
c'est-à-dire que tu montres
ton rense.
C'est pas tout le monde
qui peut se l'acheter.
C'est une marque
de richesse.
Voilà,
exactement.
Ça ne roulut pas plus vite
qu'une Renault,
mais ça a une autre gueule.
Alors Google,
ayant beaucoup d'argent...
Tous mes blogs
sont sur point pauvres.
Ils ont demandé,
évidemment,
le point Google,
le point YouTube,
mais ils ont demandé
des choses un peu plus,
comment dire,
exotiques.
Ainsi,
ils demandent
à pouvoir gérer
le point LOL.
Ah oui.
Le point LOL
pourrait être géré par Google.
Alors,
ils disent qu'ils ont demandé
des domaines
qui ont pour eux
ce qu'ils appellent
un potentiel créatif.
Le point LOL.
Pourquoi pas LOL 4 ?
Le point DR.
Alors la question,
c'est,
est-ce qu'ils vont les revendre
derrière ?
Parce qu'il y a aussi
un second business.
C'est-à-dire que tu peux...
Imagine,
tu as ton point Google
et tu peux dire au mec,
si vous voulez quelque chose
point Google,
vous avez payé 10,
20 000,
30 000 euros par an.
C'est sûr que point champion.
Imagine,
je me chie dessus point Google,
ça pète.
Ça pète,
Il faut avoir de l'argent.
Bon,
donc,
on ne sait pas,
est-ce que vous aurez
le point LOL bientôt ?
C'est probable
parce qu'on ne sait pas trop,
en tout cas,
je n'ai pas trop suivi
ce que je n'avais pas tout lire,
mais on ne sait pas trop
ce qu'elle est,
ce qu'elle est coûtée,
tout ça,
quelles étaient les conditions
surtout d'acceptation
des dossiers.
Manox va vous faire
une démonstration
du pouvoir
de l'apéro du capitaine Web.
Manox,
un événement fantastique
s'est produit.
Alors oui,
alors,
donc,
il y a eu des boules ?
Il y a eu des anecdotes
un peu là.
Donc là,
il veut notre ami
qui est là
en train d'arranger sa chambre,
je lui demande
d'aller regarder sa chaussette
et je pensais effectivement
qu'il avait mis la chaussette
et il avait parti regarder.
Mais tu as bien fait
d'écouter mes conseils.
C'était un chat mort.
Il a ramassé sa chaussette.
Non,
en fait,
je ne suis pas sûr
d'avoir une chaussette.
Enfin,
c'est un morceau de cadavre.
Ok,
d'accord.
C'est vachement intéressant.
Oui,
merci.
J'ai une news
pour les gens
qui sont amateurs
de free fight violent.
Oh là là,
non,
non.
Alors,
il y a un site intéressant
pour les gens
qui aiment
les sports extrêmement extrêmes
avec des prisonniers.
Qui n'aime pas ça,
franchement,
c'est génial.
Alors,
vous pouvez voir
tous les trailers
sur cons versus cons,
ce qui signifie
prisonnier contre prisonnier.
Donc,
en français,
cons versus cons.
Avec un S.
Voilà.
C'est ONS versus C'est ONS.
Donc,
c'est officiel
felony fight
et vous pouvez aller voir
les trailers
de prisonniers.
De quoi ?
De prisonniers,
mais aussi
qui sont libérés,
qui sont en...
Je ne sais pas moi.
Est-ce que c'est pas en prison ?
Non,
il y en a certains en prison.
Alors,
je rappelle aussi
pour les amateurs
qu'on avait parlé
il y a ça de quelque temps,
il y a aussi
hobo fight
sur internet.
Non,
mais ça,
c'est horrible.
Parce que c'est pas horrible
tes trucs de filet.
C'est déjà horrible,
mais là,
c'est vrai.
Oui,
mais là,
c'est entre prisonniers.
C'est comme une colonie
de vacances un peu.
Bon,
voilà.
Je suis en train
de regarder la vidéo,
on me déconcentre
en me demandant
une nouvelle news.
Ça va bientôt être fini.
Une news rapide,
nous allons tous le regretter.
Bientôt,
dans moins d'un mois,
ce sera terminé
pour le Minitel.
Le dernier serveur
sera débranché.
J'ai entendu ça,
oui.
Et tous les Minitel
qui sont encore dans la nature
seront envoyés au recyclage.
Probablement,
pour augmenter,
rappelons-le,
le cluster
de la poste.net
qui fait toujours des emails.
Ils sont contentés
d'amplier les Minitel
et de les relier en réseau.
Oui ?
Est-ce que tu utilisais
le Minitel un petit peu
ton renant à l'époque ?
Oui,
chez mes parents,
oui.
Mais est-ce que tu allais
sur des trucs
genre 36KJ,
Joystick,
des trucs comme ça ?
Non, non.
36KZ,
à notre époque,
tout le monde a regardé
ses résultats du bac
au Minitel.
Oui, voilà.
Non, pas moi.
Tu connaissais le résultat
par avance ?
Ah, tu jouais au pendu ?
Oui.
Ça m'est arrivé aussi.
C'est déchert
pour jouer au pendu.
Oui, c'est absurde.
C'est vrai qu'à l'époque,
on kiffait,
on avait ça.
Attends,
c'est classe.
C'était un des trucs
de base pour les vieux.
Je me rappelle
avec le beau Minitel
de mes parents,
je téléchargeais des jeux
pour ses PC.
Non.
Oui.
C'était violent.
Le psychopathe.
C'est-à-dire que le truc,
je ne sais plus
comment ça marchait,
c'était assez compliqué,
ça le retranscrivait
sur une cassette.
Enfin, c'était un truc
de malade.
Il y avait des capes partout,
ça mettait des heures
à marcher.
Mais tu faisais ça ?
Oui.
Pour ne pas payer le jeu
30 francs,
il dépensait 300 francs
de Minitel.
Non, je l'ai fait,
j'avais récupéré
un jeu de sorcière
qui était vachement bien
sur ses PC.
C'était un grand classique.
Ah oui,
c'était...
Ah, Coldron.
Oui, Coldron.
Très bon jeu,
très bon jeu.
D'accord.
Oh la vache.
C'était la minute nostalgie.
Merci, Lord.
Alors,
si nous savons
avec ces news
que ça commence
à durer un peu longtemps,
on va parler
de la news Marc Dorcel,
parce qu'il y a une petite news
Marc Dorcel quand même
de très longtemps.
Allez, on finit.
Et la minute Marc Dorcel
pour toi,
Maquette,
Marc Dorcel.
C'est uniquement
pour le plaisir
de ce jingle
qu'on fait
à la news Marc Dorcel.
C'est la petite harpe
derrière du colique.
C'est une harpe ?
Ah, moi j'entends une harpe.
Oui, il y a une harpe,
en effet.
C'est romantique.
Ah bah oui.
C'est l'amour.
C'est le rêve.
Allez,
fais nous rêver,
captexène avec la news Dorcel.
Oui, donc la news Dorcel,
c'est Podsac.
C'est quoi Podsac ?
Podsac.
Qu'est-ce que c'est
à ton avis Podsac ?
C'est un podcast
qui parle de sac.
J'ai un doute.
C'est un podcast,
effectivement.
J'ai pas encore écouté,
mais donc,
c'est des collègues podcasters
qui ont fait un podcast spécial
sur les films de Goulet.
Eh oui, exactement.
Et donc,
le blog Dorcel en parlait.
J'ai regardé un peu.
Alors ?
J'ai pas tout regardé,
mais il y a des connaisseurs quand même.
Ah oui, c'est vrai.
J'ai une question,
c'est un blog audio ou vidéo ?
Vidéo, c'est vidéo.
C'est vrai que c'est mieux.
Mais je crois,
enfin,
il passe pas d'extrait,
pardon.
Est-ce qu'il nous cite ?
Parce que je sais que
nos amis de podcasters
nous ont envoyé un mail
pour nous dire,
enfin,
un message sur Twitter
pour nous dire de regarder.
Je vais pas tout regarder,
mais bon.
Parce qu'on m'a dit
qu'ils avaient,
entre autres,
testé la vidéo de leur ton père.
Ah oui.
C'est une blague ?
Non, non,
ils l'ont testé.
Ça m'étonne pas.
Ils l'ont regardé en entier.
Oh non.
C'est une Québécoise
qui est dans une baignoire
et qui fait leur ton père
ton corps de bête.
Non, non,
mais c'est pareil.
Ça arrive à tout le monde
de se branler sur quelqu'un
dans une baignoire.
En plus,
je sais que c'est conner.
Oui,
quand t'étais sur le chien,
là.
Je supporte ces conneries
qui t'entraillent trop.
C'est pas grave,
c'est pas grave.
Donc voilà,
tout ça,
c'était un news
inintéressante
de la semaine,
une fois de plus.
Mais au moins,
ça a l'avantage
de clôturer ces news.
Exactement.
Pourquoi il s'en va ?
Il va se branler.
Il est trop excité.
Il n'en peut plus.
Bon,
alors c'est l'heure
de la rubrique de l'invité.
C'est l'heure
de la rabouille de l'invité.
On va te torturer.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'apéro ?
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu
à l'aimer en ville,
au moins.
T'es venu à boire ?
Oh putain.
T'es un peu un vampire,
là,
t'es venu.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Oh,
il a fait une galette.
Il a fait une galette.
Pas encore.
Renan,
écoute,
ça,
tu souffres pas trop
au bout d'une heure déjà ?
Non,
j'aime bien,
j'aime bien.
Je passe un bon moment,
c'est cool.
Alors,
on a une tradition dans l'apéro,
à chaque fois qu'on a un invité,
on lui pose toujours
les trois mêmes questions.
Bien sûr.
As-tu ta carte bleue sur toi ?
Quelle est le code ?
Tu reprendras bien un peu de GHB.
Les questions plus sympathiques,
tout de même,
elles sont toutes simples.
Renan,
c'est quoi déjà les trois questions ?
C'est quoi déjà ton plan ?
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Ah oui,
c'est carrément un genre philosophique.
À toi,
d'interpréter comme tu veux ces questions.
On a eu des réponses qui étaient variables.
Variées, variables.
Qui je suis ?
Je ne sais pas,
je suis un kidam
qui fait un peu de chansons
dans son coin
et qui a eu du bol dans sa vie.
C'était quoi la deuxième ?
D'où viens-tu ?
D'où je viens ?
Je viens d'un petit bourg de Bretagne,
un petit peu,
comme dans Astérix,
c'est au même endroit.
Un village d'irréductibles.
C'est au même endroit à peu près,
Morlaix.
Et où je vais,
c'est ça ?
Oui.
Où je vais ?
Franchement,
vu ce qu'on est en train de passer
comme soirée,
je me dis pas de déroge.
Je vais en faire.
En tout cas,
je sais comment j'y vais,
j'y vais en autolib ce soir.
Ça peut être dangereux.
Est-ce qu'il y a un petit ballon
pour souffler dans l'autolib ?
Non, mais par contre,
tu dois certifier
quand tu prends ton...
Tu dois cliquer sur le fait
que, évidemment,
t'as ton permis de conduire sur toi,
que tu n'as pas bu d'alcool
et que tu n'as pas pris de drogue.
Oui, c'est vrai, d'accord.
Il y a un petit écran ?
Oui, il y a un petit écran.
T'es une copie digitale.
Ah, mais c'est comme le truc du Vlib.
Tu t'appuies sur 5
pour passer tout le truc
des conditions générales.
Non, il n'y a pas les conditions.
D'accord.
Une fois que tu es abonné,
t'as pas besoin.
À chaque fois que tu prends ta voiture,
t'es obligé de faire ça.
Oui.
Ah la vache, c'est 1984.
Un petit peu.
On n'est pas encore aux empreintes.
Bientôt, il faudra que tu souffles,
c'est clair.
Pour démarrer la bagnole.
Oui, mais c'est prévu.
D'ailleurs, à partir de juillet...
Il faudra que tu suces l'autolib
pour pouvoir partir.
À partir de juillet,
vous devez avoir absolument
deux alco-tests
dans votre voiture.
Ah oui, oui.
Le premier pour pouvoir souffler dedans
et en avoir un deuxième après.
Parce que t'es obligé d'avoir
un micro-test valide sur toi.
Si tu as soufflé une fois dedans,
t'en as plus.
Oui, oui.
Effective.
Vous êtes des mecs intelligents quand même.
Ça réfléchit là-dedans,
ça bouillonne,
ça carbure, c'est bien.
C'est le cas de lire.
C'est clair.
Bon alors, parlons un peu de toi, Renan.
Par quoi on commence ?
La Bretagne.
Ah, la Bretagne.
Il paraît que les Bretons,
ce sont ceux qui ont le coude
le plus léger quand même.
Moi, j'ai vu un sondage là-dessus
comme quoi...
Super, tu me dis.
Pas d'avis là-dessus.
C'est vrai que je l'entends pas mal,
mais je sais pas.
En tout cas, en venant ici
et en voyant que vous êtes pas breton,
non, je crois pas ?
Ah mais on est tous bretons ici.
Ah bon, alors oui,
ça doit être vrai alors.
On est bretons d'adoption.
C'est pour ça.
On a déjà eu des bretons ici
qui sont venus ici,
qui ont levé le coude.
Ah oui ?
Katsuni et moitié bretonne,
si je me souviens bien.
Ah bon ?
C'était ma voisine quand j'étais petit.
Ah ok.
D'ailleurs, on parle entre voisine.
T'avais une question,
Captain Veib.
Ah bah attends, pas tout de suite.
Ah bon.
Attends, on va commencer.
Ah déjà, commençons par le début.
Il me semble que tu as suivi des études
qui n'ont rien à voir avec la musique.
Ouais, c'est vrai,
j'ai fait une école de commerce, ouais.
Ah la vache ?
Ouais, c'est bizarre.
Ça te faisait rêver le commerce,
le porte-à-porte ?
Non, non, je sais pas.
Ça vous intéresse vraiment ou pas ?
Ouais, ouais, vas-y.
C'est un concours de circonstance,
je savais pas quoi foutre après le bac.
Et puis je me suis dit
je vais continuer un truc
qui ressemble un peu au lycée,
ce qui était un peu la prépa.
Et puis après,
j'ai passé des concours,
j'ai suivi des copains.
Après, j'étais pas très assidu,
je dois avouer,
je suis beaucoup allé en cours quand même.
Mais tu jouais quand même ?
Tu jouais à côté ?
Ouais, je commençais,
je commençais à peine
à faire des petits concerts,
mais pas beaucoup, ouais.
C'était le premier moment
où j'avais mes premières chansons à ce moment.
Et t'as commencé quand à composer ?
J'ai commencé genre en première
ou en terminale.
Une copine qui écrivait des poèmes
et qui m'a demandé
si je pouvais les mettre en musique
parce que je faisais de la musique
déjà à l'époque.
Enfin, je faisais du piano.
Mais t'es autodidacte
ou au contraire,
t'as suivi des cours ?
J'ai fait des cours de piano
et un peu de saxophone.
Mais par contre,
la guitare,
j'ai appris tout seul.
Et c'est plutôt la guitare
dont je joue aujourd'hui,
le piano,
j'ai un peu tout oublié.
Lorsque, ton père a fait du piano ?
Ouais, mais moi,
je suis vraiment mauvais.
Tantan, t'as fait sept ans de piano.
Ouais, ouais, je sais.
Ça te redirait de jouer du piano ?
Ouais, ouais,
j'ai envie de m'y remettre, ouais.
Ça fait triper tout le monde
un petit peu le piano quand même.
C'est moins pratique
que la guitare
qui m'a emmené.
C'est ça, c'est ça.
C'est autre chose, c'est autre chose.
Mais je pense que par contre,
ça fait composer différemment.
Quand t'es au piano,
ce que tu composes,
ça devient plus mélodique.
La guitare,
c'est un peu un truc de bourrin aussi.
J'ai appris mes quelques accords,
voilà, un peu comme tout le monde.
Donc, c'est un truc plus rythmique, en fait.
Alors que le piano,
t'es plus dans la recherche de mélodies.
Donc, ça fait travailler différemment, je pense.
Écoute,
Annal Kent,
le guitariste,
ne te dirait pas ça ?
J'ai envie de dire
qu'il composait tout au triangle.
Moi, on m'a dit qu'il était sourd de naissance.
C'est possible aussi.
Je pense aux guitaristes,
c'est juste une petite news comme ça,
je la mets,
ce qui n'a rien à voir,
mais c'est pas.
J'ai lu quand même,
chers amis qui êtes fans,
comme moi,
de Guns and Roses,
que vous êtes interdits
de porter des t-shirts de Slash
pendant les concerts de Guns and Roses,
maintenant,
vous vous faites virer de la salle.
Pourquoi ?
Les Slash,
ils n'ont pas fait de virer du monde.
Ah, ils sont rancuniers ?
Non, mais c'est toujours pas
la joie entre Axel et Slash.
Ah, merde.
C'est pas la grosse joie.
C'est une bonne question,
ça t'écoute quoi comme musique ?
C'est assez varié.
Les Guns,
ça fait longtemps que j'écoute plus,
par contre,
ça c'était mon époque.
C'était longtemps,
ça, c'était en 1993.
Il y a des gens
qui n'ont jamais arrêté.
Non, je sais,
je sais,
mais non,
c'est assez varié.
Voilà,
plutôt de la pop,
folk,
des trucs de mecs
avec des cheveux longs
et des barbes en général.
Ah, quand même.
Quand même.
Non, je dis ça
parce que je vois
il y a quelques barbus.
Non, t'as pas vraiment
les cheveux longs quand même.
Alors, t'as un peu
T'es passé de la guitare
en fait,
à la guitare comment ?
On t'en a filé une ?
Non, il y en avait une
à la maison.
C'est toujours pareil,
il y avait un piano
dans le salon.
Quand on commence
à faire ses premiers
petits trucs tout seul,
on n'a pas vraiment envie
que toute la famille entende.
Donc, j'allais plutôt
dans ma chambre
avec la guitare.
J'ai appris comme ça
sur les tablatures,
voilà,
chanter les chansons des autres
et puis après
faire mes premières conneries.
Parce que c'est la guitare
pour toi quoi ?
Non, mais c'est vrai
qu'après,
ça marchait pas mal.
Est-ce que tu étais
le genre de mec
sur la plage ?
Non, non, non.
J'étais le genre de mec
comme vous, je pense.
T'as-d'ailleurs ?
On se comprend pas
ce que tu veux dire.
Donc, t'étais en slip
devant ton ordinateur ?
Non, parce que non.
Moi, j'étais pas non plus
un nerd.
Il n'y avait pas
d'ordinateur à la maison.
Il y avait les débuts
des Mac.
Mon père était assez...
Enfin, il y avait
le T9 Thompson à la maison.
C'était dur
de se prendre dessus.
Voilà, ça marchait pas trop.
On a eu les premiers Mac,
mais bon...
Il n'y avait pas Internet.
En gros, sur Pong,
il s'est pris.
T'en prie !
Ah, ce qui est
grosse cochonne,
ce Pixel !
Tu dis ça,
mais t'avais comme
un T9.
Ouais, il y a eu
un T9 à la maison.
On avait 2-3 jeux,
mais je sais pas.
Je pense que j'ai pas.
J'ai raté la phase
des débuts des jeux vidéo.
J'ai pas eu ça à la maison.
J'ai pas de console
et des trucs comme ça ?
Non, j'ai pas eu
de console, moi.
Les nesses et tout ça.
Donc, tu t'es dit
pour choper les meufs,
la plage, ça marche pas.
Je vais essayer
de faire un truc
un peu plus important.
Ouais, c'est-à-dire
que je me suis rien dit.
T'as essayé le métro ?
Non, ça me plaisait
de faire des chansons.
Je me disais
c'est ça que je veux faire.
Et une fois que je me suis
retrouvé étudiant,
que je suis arrivé à Rennes,
j'ai trouvé des bars
où les mecs,
ils te faisaient passer
avec ta guitare.
Je pouvais venir
avec ma guitare
faire des petits concerts.
J'ai commencé comme ça.
J'ai l'impression,
c'est un sentiment que j'ai,
mais j'ai l'impression
que les gens qui font la...
En France,
les chanteurs sont tous bretons.
Tu dis ça parce que
tu m'aimes bien.
C'est vrai qu'il y a
des spécialités.
En Bretagne,
il y a plus de chanteurs.
Dans Lyon,
il y a plus de tueurs en série.
C'est vrai.
Au Canada aussi,
des pesseurs.
Ouais, exactement.
C'est dans le passé.
C'est qui jouent les guitares ?
Émile Louis, oui, je sais.
Émile Louis-Finn,
on l'appelait.
C'est parti pénitentiel.
C'est con.
Pourquoi ?
Il y a beaucoup
de chanteurs bretons.
Moi aussi,
j'ai pas compris.
Si tu m'en plus de six,
allez, vas-y.
Challenge.
T'as pas un jingle
pour les challenges ?
C'était une impression
qu'il y a des chanteurs bretons ?
Attention,
chanteurs bretons.
Premier chanteur bretons.
Eddie Mitchell.
Il est breton ?
Bob Sinclair.
Il est breton.
L'immatine.
Il est pas bretonne.
L'un des francs et chusters.
C'est un chanteur, lui ?
Oui.
Mais il est pas connu.
C'est un autre,
c'est un homonyme.
Par contre,
ce qui est vrai,
c'est qu'en Bretagne,
il y a quand même
une culture de la scène,
des bars,
les feste-nots,
ça doit finalement jouer un peu
parce qu'il y a cette culture
quand même dans les villages
de plusieurs fois dans l'année.
Tout le village arrive,
il y a un groupe
sur des tréteaux
et des planches
qui joue de la musique en live.
Ça a peut-être fait des vocations,
ça aurait.
Oui, parce qu'à une époque,
j'avais l'impression
qu'il y avait toujours
des groupes bretons
qui arrivaient
et qui jouaient de la musique
un peu festive.
Trianne.
Oui,
qui faisait des tournes
dans les RB,
sur la ligne.
C'est Anthony.
Attends,
Trianne,
ils ont rempli
des émits.
Eux,
c'était des bretons
de Rouenich.
Pas pareil.
C'était des bretons
de l'Est.
Des bretons de l'Est.
Quand on parle de bretons,
j'ai pensé tout de suite
à ça,
je ne sais pas pourquoi.
On adore.
C'était Madame Coaco
qui écoutait 100 en boucle
à une époque.
On pense que bonjour
à tous nos amis bretons
qui nous écoutent.
Ah bah oui.
Comment tu es monté à Paris ?
Comment ça a commencé ?
Je suis monté à Paris
après la fin de mes études
pour faire mon petit stage
comme tout bon apprenti.
Ah t'as quand même fini
tes études ?
Ah oui,
j'ai eu mon diplôme
après coup quand même
parce que quand je suis sorti
de l'école,
je n'ai pas eu mon diplôme
mais une fois que j'ai eu
ma carrière un peu plus marchée,
ils m'ont rappelé
pour dire c'est bizarre,
vous n'avez pas eu votre diplôme.
Je résume un peu,
mais c'était un peu ça.
On a un des collègues
super vulcains,
il fait partie du Front
de Libération de la Galette.
Je ne sais pas exactement
ce que c'est,
mais je pense que c'est éthéros.
À la Galette Bretonne ?
Oui.
Voilà,
merci.
Un peu comment tu stresses.
Oui,
c'est vrai.
Tu as une question,
tu étais en stage
dans quelle boîte ?
Tu peux le dire ?
Chez un tourneur,
c'est un producteur de concerts
qui s'appelle...
Tu ne parles pas de Marc Dorset ?
Non,
c'est pas un genre de tourneur.
Azimuth s'appelait-il.
Donc,
j'ai commencé direct.
Tu es connu ça,
Azimuth ?
Oui,
ils produisent pas mal de trucs.
Ils font tourner
beaucoup de groupes.
Ok.
Et alors,
c'est à plus ?
Figurez-vous,
ça va rattraper
votre côté nerd ?
J'étais infographiste
dans cette entreprise-là.
Comme quoi,
on fait n'importe quoi
après une école de commerce.
Je suis devenu infographiste.
Je faisais les sites web,
les affiches,
les trucs comme ça.
Ah,
d'accord.
Et donc,
c'était en quelle année ?
En 2002.
De 2002 à 2004.
Tu faisais les sites web
au tout début ?
Au début du flash.
Ouais.
A bout de flèche,
à bout de flash à fond.
T'as fait du flash ?
J'ai fait du flash,
ouais.
Qui n'a pas fait de flash ?
Il y a plein de gens.
Effectivement,
heureusement.
Mais bon,
c'est clair.
Ça a duré combien de temps ?
Une année, c'est ça ?
Deux ans.
Deux ans, quoi.
Non,
ça a duré six mois.
Après,
j'ai été embauché
pendant un an et demi de plus.
Et après,
je continue à faire des concerts
dans les bars.
J'ai commencé à rencontrer
les deux, trois personnes
avec qui je travaille maintenant
et qui ont fait que
je n'ai pu faire que ça
comme métier.
C'est quoi ?
Il y a eu un déclic,
à un moment ?
Un truc qui a fait que
t'es passé de l'autre côté ?
C'est des rencontres.
Le premier déclic,
c'est d'avoir rencontré
un éditeur
qui m'a dit,
voilà.
Tu l'as rencontré comment ?
T'es allé taper à sa porte
ou il t'a vu en concert ?
J'avais un collègue,
c'était aussi l'avantage
d'avoir fait une école de commerce,
c'est que j'ai pas mal de potes
qui se sont retrouvés
à bosser dans des maisons de disques
et donc on fait tourner ma maquette.
D'accord.
Et donc,
il y a un mec qui est venu
me voir en concert
sur une péniche à Paris.
Mais il t'a pas prévenu,
évidemment,
il est venu...
Je sais plus.
Si, si,
je pense que je savais
qu'il était là.
Au bateau phare.
Non,
c'était quoi ?
C'est laissé tomber mon boulot
et j'ai fait que ça
et un an et demi
ou deux ans après,
j'ai enregistré mon premier album.
Et les chansons que tu faisais à l'époque,
c'était des chansons
que tu avais déjà écrites ?
Oui,
par définition.
enfin,
je veux dire,
ta question est un peu bizarre.
C'était des nouvelles chansons.
Non,
les chansons de ton premier album,
c'était des chansons que tu avais
spécialement pour ton nouvel album
ou ton premier album
ou c'était des choses
que tu avais depuis longtemps ?
Il y en a quelques-unes
que j'avais depuis
deux ans,
deux,
trois ans,
mais la plupart ont été écrites
dans l'année qui a précédé
l'enregistrement.
Je ne sais pas si on pose
des questions aux auditeurs
tout de suite.
Oui,
il y avait la question
sur les voisines.
Ah oui.
On est tous passionnés
par nos voisines
et toi aussi,
tu sembles passionné
par tes voisines.
Oui,
c'est un truc qui m'a travaillé.
Alors,
parle-nous de tes voisines.
Ah,
c'est une vraie question.
Non,
c'est une question.
Je te retourne la question,
parle-moi d'Etienne.
C'est une vieille.
Au-dessus,
j'ai un couple de psycho
et en dessous,
j'ai une vieille.
Non,
mais cette chanson,
je l'ai écrite
à un moment où j'habitais à Paris
dans un arrondissement
qui n'est vraiment pas sexy
pour le coup.
C'est le septième
et vraiment pour le coup,
toutes mes voisines au-dessus
et en dessous,
c'était que des vieilles.
Septième,
c'est peut-être ça
qui m'a donné envie
d'inventer un truc
un peu plus rigolo.
En fait,
tu voulais que tes voisines
ne soient pas une espèce
de vieille gravataire
qui est là.
C'est ça.
De temps en temps,
il y avait des pompiers
qui arrivaient dans le...
C'était une espèce de cité
fermée qui arrivait
avec l'échelle.
C'était la mort du mois.
C'était terrible.
Il a s'en allé le corps
par la tête.
Non,
ça,
je n'ai jamais vu
mais par contre,
il y en avait un qui montait
et puis les mecs en va,
ils disaient
alors,
ça sent et tout.
C'est vrai,
les mecs,
c'est leur boulot.
C'est moins que la voix
que dans ta chanson.
Non,
mais effectivement,
c'est vrai que c'est difficile.
Je me rappelle
de ma vieille voisine d'en dessous.
Qui sentait.
J'avais dû la ramasser deux fois,
notamment une fois
et elle était tombée
de ses chiottes.
C'est vrai.
Et je la soulève et tout
et la pauvre était comme ça.
Elle faisait
Aïe !
C'était rue des Lyonnais ?
Non,
c'était quand j'habite
à Barbès,
peu importe.
Et donc,
il y avait sa fille
qui était aussi très vieille
et qui disait
mais arrête de crier,
t'es conne ou quoi ?
Sa fille,
mais pourquoi sa fille
ne l'a pas ramassée elle-même ?
Parce qu'elle avait 80 ans.
La fille était trop vieille.
C'est ça ?
Ok.
C'est genre,
tu vois,
la maman de 95 ans
et la fille de 90 ans.
C'était pas un coup de junkie
en bas de tout.
Plus que ça encore.
Ah ouais.
Et encore,
je parle pas de ta voisine
du sixième
qui a failli adopter Manox.
T'as rappelé pas ?
On était partis
chez le Capitaine
et nous avons dit
Ah,
j'ai un problème
avec ma machine à laver.
Ah,
la brésilienne !
Et nous,
bon samarita...
J'ai jamais été sûr
que ce soit vraiment une femme.
Non,
c'était pas la brésilienne.
Bon samarita,
on arrive,
on lui remet sa machine à laver
qui n'a rien en fait.
Et puis elle est là
Ah,
vous,
jeune homme et tout,
en pointant Manox.
J'ai aussi un problème
avec mon rideau,
je sais pas quoi.
J'aimerais pas se dire
Faites-moi grapper au rideau,
faites-moi grapper au rideau.
À un moment,
j'ai cru qu'elle lui
fait une proposition
dans le studio.
C'est ça que
quand c'est mis à genoux,
j'ai eu une question.
Mais bon,
j'ai pas dit non.
T'as demandé si tu es
mais tu devais une info.
Je prendrais bien un café,
j'ai pas fini de tirer le parquet.
Manox,
tu as toujours eu,
enfin je veux dire,
tu as toujours eu
beaucoup de succès
avec la jante féminine âgée
du 4ème âge.
Oui,
malgré elle souvent.
Je maintiens
que je n'ai jamais été sûr
qu'il n'y avait pas
une paire de couilles.
Oh non,
je confirme,
on en avait une,
effectivement.
Un petit plaisir exotique.
Bon,
on va dire aux voisines
parce qu'on discute des voisines.
Lorsque ton père et Manox
ont aussi rencontré
ma voisine du 8ème
où j'habite maintenant.
Si,
pour la machine à laver,
c'est pas vous
qui étiez allé l'aider ?
C'est là dont je parle.
C'est toi,
t'as des mal,
mon garçon.
Non,
je croyais que vous pariez,
d'accord,
parce que je pourrais
pas aller de là
où j'habitais avant,
il y avait une voisine
qui habitait au 6ème.
Là,
c'est le 8ème chez moi.
Par contre,
elle nous avait lancé
un verre d'eau
ou même une carafe complète.
Oui.
Un soir,
on faisait trop.
Oui,
en tout cas,
t'as trouvé le truc
avec les voisines.
T'as été malin.
Oui,
ça m'a parlé.
C'est tout moi.
Mais donc,
t'as jamais assisté
parce que moi,
dans le fantasme imaginaire,
je me suis dit,
ça y est,
il a une voisine
un peu exhibitionniste.
Enfin,
il avait une voisine.
Écoute,
je suis désolé pour toi,
ça n'a pas vraiment été le cas.
Tu casses les rêves
de nombreux paroles.
C'est pour ça,
il ne faut pas trop demander,
il ne faut pas poser de questions.
On est toujours déçus.
C'est vrai.
Ce qui est marrant
dans tes chansons,
parce que j'ai vu
deux fois tes concerts,
c'est que tu...
Ah,
c'est toi.
Oui,
c'était moi.
C'est lui qui a tout sali.
Tu fais toujours une chanson
sur des gens,
en réalité,
j'ai l'impression.
C'est vrai,
c'est une espèce de déformation
que j'ai vu assez vite.
Les premières chansons
que j'écrivais,
c'était des chansons
plutôt sur moi,
très personnelles,
des trucs un peu adolescents,
quand j'avais genre 17 ans,
assez noir,
assez son.
Et le jour où je me suis mis
à inventer des trucs,
à plus du tout parler de moi,
c'était mieux en fait.
Je me suis trouvé
plus à l'aise,
j'avais plus d'idées,
ça sonnait mieux.
Et donc,
j'ai continué un peu
dans cette veine
à m'amuser
à inventer des trucs.
Je ne sais pas
que j'aime me cacher
dans mes chansons,
mais j'aime bien
en tout cas me lâcher
et imaginer un truc
qui n'est pas mon quotidien.
Finalement,
du coup,
j'ai beaucoup plus de thèmes
à aborder
que ma vie
qui est assez simple
comme tout le monde.
Un peu moi
quand j'habite les gens ici.
Oui,
mais par contre,
ça c'est assez typique
en fonction du style de musique,
j'ai l'impression.
Tout ce qui est rock'n'roll
ou R'n'B,
c'est très première personne.
Les textes,
tu prends les chansons
d'ACDC ou des trucs comme ça,
c'est quand même...
Ah si, si,
il parle...
Attention,
analyse quoi co, ça !
C'est vrai,
mais je pense que les genres musicaux
influencent un petit peu
ce qu'on peut écrire.
Dans le style d'écriture,
c'est pas facile
genre mettre un texte,
je sais pas,
des guns sur une musique
que je fais,
je suis pas sûr
que ça marcherait bien.
Il y a aussi une attitude
à avoir.
Donc finalement,
tout est assez lié.
Ça dépend du genre de musique
qu'on a envie de faire.
Ça impose certains textes
ou alors les textes que j'écris
imposent un certain genre de musique
alors que j'en écoute d'autres
qui vont pas se retrouver
dans ce que je fais
parce que ça vient pas comme ça.
Ça dépend de...
je sais pas,
c'est difficile à expliquer
mais ça...
C'est vrai qu'on peut faire
un lien en tout cas là-dessus.
C'est marrant parce que
quand on regarde les textes
de hip-hop,
c'est souvent la première personne
du singulier.
Oh putain,
merci d'avoir répété
ce que j'ai dit il y a deux minutes.
Non mais je parle particulièrement
du hip-hop
parce que c'est beaucoup plus marqué
je trouve que dans le rock
où...
C'est parce que tu comprends pas
les paroles en anglais
mais sinon c'est pareil.
Non mais si tu comprends
les paroles en anglais.
Vous êtes les Bernard Pivou
de la musique.
Ceci dit,
dans le hip-hop,
je trouve qu'au contraire
il y a aussi
toute une veine
un peu de raconteurs
aussi de trucs.
C'est dans le slam plus mais...
Ouais, je sais pas.
Oui, oui.
Il y a un truc de représentation
qui est très fort quand même.
Il y a un truc de se mettre en scène
mais moi ça m'arrive très souvent
la plupart de mes chansons
où tu dis
je parle de gens
je raconte des histoires
c'est à la première personne
sauf que je deviens
cette personne-là quoi.
Oui, d'accord.
Mais ce qui est le cas aussi
des rappeurs
ils s'inventent aussi des trucs
voilà.
C'est des gros biteaux.
Ouais.
C'est le principe
de la lecture.
C'est sûr, ça fait partie
de...
Voilà, c'est l'imaginaire.
Voilà, ils s'inventent
une vie au bord d'une piscine
ils sont pas au bord d'une piscine quoi.
T'as jamais voulu faire
un autre style justement
faire du R&B par exemple
pour avoir des clips
avec des nanas en string
en train de nettoyer ton autolib ?
Ton autolib ouais.
C'est bon ça.
Ça c'est une bonne idée
à garder tu vois.
Alors justement
on fera qu'on te présente Néphel
elle est prête
à nettoyer ton autolib.
Elle est prête
Et encore là
c'est quand elle est habillée.
Je sais pas si Bolloray
va être très content
mais bon.
C'est de la bonne pub.
Oui c'est sûr.
Oui carrément.
Je suis sûr qu'il y a un rappeur
qui va le faire.
C'est une bonne idée en tout cas.
On voulait le faire
avec les V.I.
Ouais ouais.
C'est moins sexy les V.I.
Tu plaisantes.
Alors dis rien ton.
Bon.
Faut en négociation.
Voilà les filles.
Avec qui ?
Si quelqu'un a besoin
d'un abonnement autolib
pour le faire
je veux bien mettre
à disposition.
Ah t'es trop gentil.
C'est généreux.
C'est toi qui tiens la caméra.
C'est ça.
Hé vas-y.
T'as combien d'albums là déjà ?
Deux.
Deux c'est ça ?
Je prépare le troisième
doucement pas trop vite.
Pas trop vite.
Oula.
Ça veut dire ?
Tu le prépares où chez toi ?
En studio ?
Je le prépare chez moi
et dans mon studio
j'ai la chance de m'être
fait un studio
chez moi en Bretagne
et il vient juste d'être fini
donc je commence
à m'inquiéter là-bas mes trucs.
C'est cool ça.
Bah voilà.
Si vous avez besoin d'un autre studio
t'as les clés sur toi ?
Je les vois bien arriver
avec leurs bonnettes.
T'as ton abonnement en ton libre ?
T'as assez d'autonomie
pour aller jusqu'à là-bas ?
Non là je pense pas quand même.
Tu prépares tout tout seul
ou tu vas avec tes musiciens ?
Non j'aime bien être tout seul d'abord.
C'est un premier processus
qui est important
d'aller au bout de mes idées.
Je garde pas forcément tout
mais je veux au bout du truc.
Je veux que ce soit
le plus propre possible
que ça ressemble le plus
à ce que je veux au final.
Et après ce qui est pas parfait
je l'ai refait.
Et donc tu joues
t'es multi-instrumentiste ?
Je joue de plein de trucs.
Je peux jouer de la batterie,
un peu de basse,
une guitare piano.
Je peux faire un peu de tout
pas bien
et donc je vais refaire
ce que je fais pas bien.
Je connais pas beaucoup
de multi-instrumentistes
qui font pour l'album final
eux-mêmes.
Un mec comme Satriani
qui fait toutes ses parties
tout seul en studio.
La batterie l'a fait jouer.
McCartney l'a pas mal fait.
Steve Wonder a joué
de la batterie
sur ses titres
et pas les plus dégueulasses.
Y'en a un qui gère.
T'as eu envie de faire des fois
des sessions tout seul,
unplugged ?
Entre guillemets.
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire que t'avais
tout seul avec une guitare.
Déjà je l'ai fait
pendant longtemps
avant de pouvoir
avoir des musiciens.
Mais en concert je veux dire ?
Oui,
tous les premiers concerts
que je l'ai fait
pendant 3, 4, 5 ans.
C'était tout seul.
C'est quoi ta première scène ?
Ton premier bar ?
T'as eu du public ?
Le premier bar c'était à Rennes,
un bar qui s'appelle
Le Sablier.
Un bar hyper sympa.
J'étais arrivé pour bouffer,
c'était pas très loin du lycée
où j'étais en prépa
et j'ai vu qu'il y avait
une petite scène,
un pied de micro
donc j'ai filé ma cassette
à l'époque.
Ah ouais ?
C'était une cassette.
T'avais un multipiste
ta cassette aussi ?
Non, bah non, non.
Ah oui, je faisais des trucs
de malade.
J'avais rien comme matériel
donc je me servais
du caméscope de mes parents
que je repiquais après
pour faire...
C'était tout un bordel
de câbles.
Ce qui fait qu'aujourd'hui
j'adore ça,
tout ce qui est câbles.
C'est pour ça que je touche
un peu mon câbles.
T'es un fétichiste du câbles
en fait.
Attention, la mousse
elle est de bonne qualité.
Par contre,
je suis pas le premier
de passer dessus.
Je te confie, ouais.
Katsuni était là
il y a quelques semaines.
Il y a un Captain Brakmar.
Arrêtez-toi MST.
Ça c'est le micro
de Praski, je crois.
Donc oui,
tu faisais ça à l'arrache.
Ouais, j'aimais bien.
C'est comme ça
que ça se fait, remarque.
Moi je te rappelle,
tu te rappelles,
nos premiers courts-métrages aussi
où on faisait le montage
au cut au caméscope.
Il fallait que t'attende
une seconde avant de...
T'as rappelé pas
de ces trucs-là.
C'est la bonne vieille époque ça.
Mais oui,
mais c'est comme ça.
Les jeunes maintenant
ça fait plus faire ça.
Mais les bons trucs
arrivaient comme ça,
franchement.
Tu veux dire
avec la contrainte ?
Ah ouais, j'adore ça.
C'est pour ça que
j'ai voulu me faire un studio
et avoir un truc
où je suis tout seul
dans un grand bordel
un peu compliqué.
C'est que je sais
que je vais avoir
plein de contraintes
et qu'au final
lance l'enregistrement,
je vais passer dans l'autre pièce.
Je lance 15 mesures avant,
je cours,
je m'installe à la batterie,
j'attends que ça parte,
je joue, je reviens.
Enfin, je fais des allers-retours
tout le temps.
Donc, il y a plein de...
Vraiment tout seul quoi.
Ouais, j'aime bien.
Je suis tout seul
et j'aime bien
toutes ces contraintes
parce qu'au final,
au bout de quelques heures,
au bout de la fin de la journée,
t'es dans un état
un peu particulier.
T'es crevé,
t'en as plein les pattes.
T'as fait 5 kilomètres.
Et du coup, t'es dedans quoi.
T'es presque plus...
T'es plus dedans
que quand t'as 3 techniciens
qui t'installent tout,
quand on te met un joli casque,
quand on te dit 3-4,
c'est à toi,
t'es presque intimidé.
Quand ça fait 5 heures
que tu cours partout,
bah...
C'est marrant ce qu'on pourrait dire,
au contraire,
que t'es plus concentré,
justement,
quand t'as pas à s'occuper
de tous ces aspects matériels.
Ouais, mais parfois,
la concentration,
elle fait que c'est moins vivant,
finalement, sur les disques.
Vous avez sûrement remarqué
des groupes que vous aimez bien
où vous dites,
je préfère sur scène
parce qu'il y a un truc
plus lâché.
C'est vrai qu'en studio,
parfois,
on est un petit peu
angoissé par le décor.
Ça devient souvent
très propre aussi,
trop propre.
Ouais, ça c'est...
T'as des super albums
où l'enregistrement est...
Enfin, dégueulasse,
c'est pas dégueulasse,
mais tu prends...
Je sais pas,
même un des premiers albums
de Alan Nismoree 7,
celui qui a fait
je sais plus combien
de millions de ventes,
c'était un truc
qui était enregistré
à la range comme ça.
Tu écoutes le son,
c'est pas génial.
Tu peux presque
l'enregistrer aussi bien ici,
tu vois.
Quand t'écoutes
le premier album des Stooges,
c'est sûr que...
Ah oui.
Là, ça parle pas de Metallica
qui est enregistré
sur un multipiste aussi.
Mais on a raison,
surtout quand on voit
comment les gens
écoutent la musique maintenant.
Personne n'écoute
sur des gros chanifi.
Ah si, moi encore.
Et toi, t'es nostalgique
un peu de tout ça
ou est-ce que t'es quand même
ouvert à tout ce qui est
de nouvelles technologies ?
Moi, c'est un des seuls trucs
qui me fait chier
dans la musique aujourd'hui,
c'est que je vois
comment j'essaie
de faire attention au son
et je sais comment
les gens vont écouter la musique
et ils vont pas entendre
un quart de la...
Oui, une subtilité.
Ouais, enfin de la...
Je sais pas comment on dit
de la bande passante,
je sais pas,
du signal en tout cas
qu'on enregistre, quoi.
Et ça fait un peu mal.
C'est pour ça que j'aimerais bien
qu'il existe des endroits
un peu partout
dans toutes les villes
où tu peux aller écouter
des disques.
Moi, je sais que la première fois
où je suis allé
dans un gros studio
et que l'ingénieur du son
a passé des disques dedans,
j'ai halluciné du son, quoi.
Je me suis dit
c'est autre chose, quoi.
Eh, c'est clair.
C'est un plaisir.
C'est un jeu dingue, quoi.
J'ai fait plusieurs studios.
Le premier studio que j'ai fait,
c'est un studio dans le sud-ouest
qui s'appelle
Studio du Manoir,
je crois qu'il est fermé depuis.
Un peu à ICP aussi en Belgique.
Studio du Manoir dans le sud-ouest ?
Ouais, effectivement.
C'est un studio aussi
où il y a eu...
Non, ça c'est dans le sud-est,
mais c'est un studio
où Noir Désir
allait pas mal à l'époque et tout.
Je l'ai un peu fait
le premier aussi à ICP.
C'est un gros studio aussi en Belgique.
C'est réputé.
Et le dernier, je l'ai fait à Gang,
j'ai jamais enregistré là-bas.
Faudra que tu vois
la super table de mixage
de 75 pistes
avec le photo électrique
pour passer d'un coin à l'autre.
Oh la vache !
Avec le socialème !
Tu parles justement
de la pureté du son.
Est-ce que tu sors d'ailleurs
tes albums en vinyle ?
Non, le dernier, on voulait.
Je sais pas, on l'a pas fait.
Les maisons de disques,
elles sont assez frilleuses là-dessus.
Ah oui, mais...
Ça fait pas vendre,
mais pour le plaisir de l'objet.
Ouais, ouais.
Ça se vend, hein.
Tu sais que ça revient vachement.
Il y a des boutiques
qui se créent.
Ouais, c'est l'effet des modes.
Et puis ça dépend
des styles de groupe.
Je suis vraiment pas sûr
que j'en ai revendu beaucoup
pour le coup.
Moi, ça m'aurait fait
hyper plaisir.
Ceci dit, j'ai encore les masters.
Je peux très bien un jour
faire presser des vinyles.
Et donc toi, dans ton studio,
tu t'es équipé ?
Je commence à être bien équipé, ouais.
Je travaille sur Pro Tools.
C'est bien.
Je sais pas quoi vous dire.
Les deux fanboys.
C'est passionnant.
Si, c'est génial.
Je fais pas tout
sous le garage monde, quoi.
Non, mais ceci dit,
si, je fais...
Sur iPad.
Sur le garage monde.
Et même, je travaille
sur mon smartphone.
C'est là que je fais mes chansons.
Je les enregistre comme ça.
Finalement,
si on fait des maquettes,
je préfère faire ça
sur un truc pourri
plutôt que de commencer
à me faire chier
avec du beau son.
C'est un truc pourri.
Ça t'arrive d'avoir une idée
comme ça,
de prendre ton smartphone
tout de suite ?
Ah bah oui,
mais au milieu de nulle part.
Toutes les idées
de toutes mes chansons,
elles sont sur mes mots.
Il faut qu'on lui pique
son smartphone.
Vas-y, sort ton smartphone.
Non, mais il y a tout dessus.
À chaque fois que j'ai eu
une nouvelle idée,
je l'aime même si
que ce soit un tout petit bout
de truc.
Donc Renan,
on en a parlé tout à l'heure,
on va faire un concours.
Ceux qui gagnent,
eh bien,
gagne le smartphone de Renan.
Ok, d'accord,
ça marche.
Bien sûr.
Ils vont dormir chez toi
ou tu vas dormir chez eux ?
Je sais pas ce qui est le mieux.
J'ai plein de questions
aux auditeurs.
Allez, finir.
Mais tu as le trac.
Ouais, j'ai le trac.
C'est vrai ?
Ouais, c'est assez variable.
J'ai au tout début
les premiers vrais concerts
que j'ai fait,
genre,
où j'étais censé
ressembler à un professionnel.
C'est le premier truc
qui m'a fait flipper,
en fait,
c'était de me dire
j'ai l'impression d'être
un touriste,
je ressemblerai jamais
à un vrai chanteur
parce que j'ai toujours fait
des trucs dans des bars
tout seul
et les premières fois
où il y avait du public
qui avait payé des places,
j'étais terrorisé
par l'idée de me dire
ils vont trouver
que je ressemble pas du tout
aux gens qu'ils vont voir
d'habitude.
Voilà, c'est pas possible.
Ça, c'est une grande étape
le fait d'être dans une salle
où les gens viennent te voir toi
et payent pour te voir toi.
Ouais, c'est une grande étape
quand même.
Est-ce que tu t'es déjà retrouvé
en concert
mais des fois complètement pété
ou pas bien
genre t'avais la chiasse
j'en sais rien.
On avait encore.
J'imagine que ça peut arriver
si tu montes sur scène
et t'es pas bien.
Ça a dû forcément arriver
à des gens
mais non, j'ai pas eu la chias.
J'ai déjà été un peu trop bourré
c'est-à-dire le moment
où tu te dis
je pense que j'ai bu
un verre de trop
et c'est le verre en trop.
T'es limite quoi.
C'est-à-dire que c'est le verre
où tu commences à battre triper
et ça c'est pas bon.
Et là il y avait du monde ?
Bah euh...
200 000 personnes.
Je me souviens plus
de où et quand c'était
mais ça m'est arrivé
des fois de dire
t'as oublié des paroles
et des trucs comme ça ?
Non, c'est juste
que tu dis
non, du coup
t'es dans un brouillard
qui est pas bon quoi.
C'est-à-dire que t'es plutôt
dans ta tête
plutôt qu'avec les gens quoi.
T'es renfermé sur toi-même
tu parles à toi-même
tout en jouant
ce qui est assez bien.
Ouais mais t'oublie pas.
Mais Manox vous racontera ça
à la fin de son concert.
Manox il n'est pas ce problème là.
Mais non.
Ah non moi je ne suis jamais clair
donc je ne change jamais
deux fois les mêmes paroles.
C'est comme les vêtements.
Voilà ça me presse.
Il y a plein de trucs
qui est abordés en fait
je suis en train de y réfléchir.
On est tourné
dans le...
Vous tournez en bus c'est ça ?
En bouille oui.
En bouille.
On tourne en bus ouais.
Enfin ça il y a eu
plusieurs étapes.
J'ai commencé d'abord
dans un petit van
et maintenant on est
dans les bus ouais
où on dort tous dedans.
Ça c'est vraiment
enfin c'est vraiment
un truc que j'adore.
Pour le coup
c'est le gros camping-car
où on vit pendant deux ans
avec toute son équipe.
C'est vraiment génial.
Ça va être carrément
une autre ambiance par rapport...
C'est-à-dire qu'à la fois
tu peux faire n'importe quoi
et te coucher très tard
et tout en sachant
que tu vas rouler
pendant la nuit
parce que le problème
quand on était en van
c'est que tu te couches
très tard quand même
mais le matin
tu te lèves
et tu dois partir
à 8h du mat
pour te taper 5h de route
arriver, décharger ton matériel,
monter la scène et tout.
Là voilà j'ai la chance
de pouvoir me lever
à 14h et...
T'es tranquille.
Voilà c'est une autre...
Notre paire de manches.
Notre vie.
Du coup ça va faire
des sacrés rythmes
parce qu'il y a un moment
où t'es en tournée
et les moments
où tu rentres
et tu bosses sur un album
ou...
D'abord quand tu rentres
de tournée
tu te déprimes
pendant quelques mois
parce qu'il y a une espèce de...
De vide ?
Ouais il y a un petit vide
où il se passe...
En tournée il se passe un truc
t'es pris en charge
tous les jours en fait
en tournée
donc quand tu rentres chez toi
ça doit te prendre en charge.
Toujours t'as une date
et puis au final...
Et puis on te pose quoi
on te prend
on te dit voilà
tu te mets là
tu as ta micro
tu chantes
et puis voilà.
Alors que quand tu rentres
c'est à toi de gérer
quand est-ce que tu vas te remettre
à écrire
et quand est-ce que tu vas avoir
des bonnes idées
et ça ça prend du temps.
Moi je sais que je suis assez lent
donc il m'a fallu beaucoup de temps
pour commencer à me remettre à écrire
et ça commence à peine maintenant.
Ouais parce que le dernier album
il est sorti quand même maintenant
il y a deux ans.
Il y a plus que ça je pense.
Trois ans ?
Ouais je pense.
Ah mais t'es lent !
Ah non je suis hyper lent.
Ça me fait peur moi.
Prendre la cocaïne ça ira mieux.
Oh bah non !
Est-ce que ça va
avec le côté technique justement
ce truc-là
je sais pas ce que t'en penses
mais c'est marrant
au jour d'aujourd'hui
il n'y a pas un groupe
ou un chanteur
qui sort comme elle est
enfin dans les années 60-70
les mecs pouvaient te sortir
deux albums par an
si tu veux.
Je sais pas comment
c'est vrai que c'était
je sais pas
je comprends pas ça
à cette époque-là
c'est vrai.
Les Beatles
même Led Zepp
ils sortaient
peut-être parce qu'il y avait
moins de technique
et il y avait moins de promos
et moins de...
Je pense aussi que
bon déjà il y avait aussi un
c'était la découverte
aussi d'un business
et ils étaient poussés
aussi par des mecs
pour vendre des camions de disques
on leur disait
on les posait
on les disait
maintenant de telle date
on vous met dans ce studio
vous avez trois mois
vous venez là tous les jours
et vous vous démerdez
et à la fois je pense
qu'aussi il y avait l'excitation
les mecs ils découvraient
tous les jours un nouveau truc
il faut aussi se dire
que maintenant
on est en train de ramer
sur des trucs
qui ont déjà été inventés 12 fois
est-ce que c'est vraiment...
Ils ont essayé de se renouveler
et eux ils découvraient tout
donc ils devaient t'exciter
aussi tous les jours
de se dire
ça c'est génial
t'inventes le mineur presque
tu vois
mais t'es content quoi
t'es...
Mais est-ce que c'est ça
ou est-ce que c'est pas plutôt
le côté...
Moi je me suis posé
la question une fois
le côté où à l'époque
les mecs ça sont...
Je veux dire même
tu prends Led Zepp
les gars ils arrivaient
ils avaient à peine répété
des chansons
il y en a un qui trouvait un riff
ils enregistraient le riff
et les autres faisaient une chanson
par dessus
Ouais c'est vrai
Moi j'avoue que je connais pas ça
parce que je le regrette
j'ai jamais travaillé en groupe
c'est un truc
qui est assez mystérieux pour moi
Ouais tu proposer vraiment tout seul quoi
Ouais je sais pas
comment font les gens
qui bossent
qui arrivent dans une pièce
un mec qui a dit
tiens j'ai ça comme idée de riff
ok on parle de ça
ça je l'ai jamais fait
j'aimerais bien connaître ça
C'est une super ambiance
Toi tu bosses comme ça ?
On a bossé comme ça avec Manox
Ouais
Bah tu commences par un bof
et puis tu te rends compte
qu'il y a un truc qui marche bien
et puis tu fais un morceau quoi
C'est à peu près ça
Ouais mais faut bien une discipline
à un moment un mec qui arrête
qui dit ok bon
ça c'est bien
on va le faire 4 tours comme ça
et puis après on va faire ça
Le riff est bien et tout
on commence là dessus
et puis
tu dis
tiens refais ta ligne de basse
j'ai trouvé un truc sympa
à faire dessus
du coup c'est un truc
qui t'intéresserait ça toi ?
Ouais j'ai toujours eu
un peu ce complexe
du groupe
j'aurais bien aimé
peut-être qu'un jour
mais genre batteur
dans un groupe
ça me plairait bien un jour
Ah ouais ?
C'est marrant
Mais moi c'est pas rien
Vous cherchez pas un batteur ?
Ah bah si
On s'attend bien
On cherche un batteur pour le vingt
Il faut un groupe
avec uniquement des batteurs en fait
Il y a 5 batteurs
Personne qui chante
On peut faire batteur-chanteur
Il y a des groupes comme ça
Ouais
Les Eagles
C'est vrai
Il y en a plusieurs
C'est pas pratique quand même
sur scène
Le jeu de scène est un peu limité
Pour slamer c'est moins pratique
quand on slamer avec tout ton bordel
Mais bon c'est clair
Enfin bon
Donc des questions des auditeurs ?
Oula il y en a plein
Alors
Les questions des auditeurs
Go !
Alors attendez
On va les se retrouver
la première question
parce qu'en fait
j'ai été obligé
de les envoyer sur Twitter
Si vous avez des questions
Posez-les sur Twitter
Parce que maintenant
T'inchat
Il faut un compte pro
Pour pouvoir envoyer
des messages privés
Ah !
C'est roteux
Donc on peut les traiter
de connards officiellement
Donc
Alors
Kevin ADC
Qui demande
A partir de quand
As-tu gagné ta vie ?
Avec l'amuser
J'imagine
Bah en fait
Ca a commencé
Quand j'ai
6 mois après la sortie
du premier album
La première
Non parce que
Non
Ce qui est quand même bien fait
C'est que quand j'ai signé
mon premier contrat
J'ai un éditeur
Ouais t'as une avance
Et donc c'est pour ça
Voilà
Ca m'a permis de tenir
Genre un an
En me disant
Voilà pendant un an
Si je fais pas trop de conneries
Je peux
C'est intéressant ces trucs là
Parce que
Bah ça change tout
Tu sais qu'il y a
Beaucoup de groupes
Tu dois le savoir
Mieux que moi
Il y a beaucoup de groupes
Qui ont des avances
Dont les albums
Ne sortent jamais en fait
Ouais ouais
T'as sur 5 groupes
Qui ont une avance
Sur album si tu veux
Il y en a un
C'est à dire que
Les maisons d'édition
Font un investissement
Ils disent ça peut être intéressant
Puis s'ils voient que le truc
Leur plaît pas
Ils le sortent pas
Exactement
C'est pareil avec les livres pour enfants
Ouais
Ouais mais
Je pense que ça nous va partout
Pareil
Donc ouais
Et ça c'était 2007
Non c'était même avant ça
C'était genre 2005
Mon premier
Ouais
C'est genre 2005
Enfin l'avance
Ouais
Ton album il est sorti
Fin 2006
Ouais c'est ça
En fait ils écoutent une maquette
Et ils disent
Bon bah ok
On mise là dessus
Ouais mais là en l'occurrence
C'était même pas la maison de disque
C'est à dire c'est un éditeur
Ce qui est encore différent
C'est à dire que
Dans le milieu de la musique
Il y a plusieurs acteurs
Il y a la maison de disque
Qui produit des disques
Et il y a l'éditeur
Qui achète grosso modo
Un peu les droits de tes chansons
C'est à dire que
Mes chansons
Elles sont déposées
À la SACEM
Et eux ils ont une partie
Des droits d'auteur
En contrepartie
Du travail qu'ils vont faire
Pour l'aider à la diffuser
Donc avant même
D'avoir une maison de disque
J'ai d'abord trouvé un éditeur
Qui m'a aidé
A trouver une maison de disque
C'est technique
Mais c'est important
Je pense pour les gens
C'est une question
On en parle souvent
En rapport entre autres
Avec la Deux Pieds et l'autre
Et le métier de chanteur
Et d'artiste
Qu'est-ce qui au final
Rapporte le plus ?
Les albums ou la scène ?
Je sais pas
Tu le sais peut-être pas
Franchement je t'avoue
Je sais pas du tout
Bah non je sais pas
Franchement j'en ai aucune idée
Ça dépend de qui je pense
Parce que c'est pas le même rythme
Non mais tout
C'est assez compliqué
Parce que même dans les ventes d'albums
Il y a une partie
Vente du disque physique
C'est à dire
Quand quelqu'un achète
Un disque
Effectivement
Je touche quelque chose là-dessus
Mais aussi
Quand ma maison de disque
Presse des disques
Elle paye à la SACEM
Le droit de presser des disques
Donc je retouche
Une partie là-dessus
Et
Il y a un mille feuilles
Un peu
Et c'est pareil sur scène
Il y a une partie
Sur scène
Je suis payé à la fois
Par mon tourneur
Qui me fait un cachet
A chaque concert
Et à la fois aussi
La SACEM
Elle vient à chaque fin de concert
Elle vient voir
Combien de gens
Ont acheté des billets
Oui c'est à dire
En fait tu payes la SACEM
Et la SACEM te reverse
Des droits
C'est ça
Ouais
Par contre
Je paye la SACEM
Non je paye pas la SACEM du tout
Juste elle
La SACEM s'occupe juste
De récupérer tous les droits
De toute la diffusion de musique
Partout en France
Et de le redistribuer
A tous les artistes
Selon
Selon le pourcentage
De la diffusion
Ton comptable doit bien gagner
A calculer tout ça
J'espère
J'espère pour lui
Alors
On me demande aussi
Par rapport aux autres chanteurs français
Comment tu te places
Par rapport à eux
Est-ce qu'il y a
Je sais pas
T'as des
Il y en a
Que tu
Je sais pas
Que t'admires
Est-ce que t'as des
Je sais pas
Des modèles peut-être
Ou
En Cidlon
Il est flavon
Francophone peut-être
Bah oui
Il y en a plein
Moi j'ai grandi
J'ai grandi
En écoutant
Ce qu'écoutaient mes parents
D'abord
Donc mes premiers modèles
Ca a été Brassens
Traîné
Voilà
Après à l'adolescence
Ca a été plus les groupes
Que j'allais voir sur scène
Des mecs comme
Noir Désir
J'en ai un peu parlé
Miosec
Dominica
Tetraide
Des gens
Qui passaient beaucoup
En Bretagne
Dans les salles
Ou dans les festivals
Près de chez moi
Et puis
Voilà
Après maintenant
J'ai des copains
Que je me suis fait
Pendant les tournées
Voilà
Dans plein de styles différents
Après c'est vrai
Qu'on appelle ça
La chanson française
Parce qu'on chante tous français
Mais il y a plein de styles différents
Voilà
Plus ou moins rock
Plus ou moins
T'as été des premières parties
Tu choisis toi
Ou tu as tu
Ouais
Il y a toujours des premières parties
A chaque concert
Que je choisis moi
Ou que mon tourneur
Me présente
Ou ma maison de disque
C'est l'occasion
De découvrir des gens aussi
Peut-être
Ouais
C'est assez sympa
Moi je sais qu'à l'époque
Où je commençais
Ça a été le premier truc important
C'était d'avoir des premières parties
J'en ai fait beaucoup
Tu as fait Benabar
D'être comme ça
Ouais j'en ai fait plein de gens
J'ai fait Benabar beaucoup
C'est le premier à avoir vraiment
Dit
Voilà tu viens avec moi
J'ai fait genre 15-20 dates avec lui
Il y a eu
Je sais pas
Thomas Fersen
Il y a eu
Maxime Le Forestier
Je me souviens
J'ai fait 2-3 dates avec lui
Voilà
Il y a plein de gens
Comme ça
Qui font une date
Deux dates
Trois dates
Qui font que tu rencontres du monde
Et que place nous demande
Sachez Distel aussi
Ou
Ah putain
Il a pas voulu
Moi c'est enfoiré
Ah merde
Et dans la chanson française
Comme on dit
Avec les guillemets
Est-ce qu'il y a des gros connards
Ah ah ah ah
Tout dépend de ton entre guillemets
C'est à dire qu'est-ce que tu veux dire
Dans la chanson
Oui à part moi
Est-ce qu'il y a un mec
Qui t'a fini à le partembre
Humide tu donnes pas de nom
Non
Moi je me suis jamais
Des gros enfoirés
Bah oui il y a des gros enfoirés
Forcément mais
Evidemment comme partout
Il n'y a pas de raison
D'accord qui ?
A cette table il y a forcément
Un gros enfoiré
Ah oui
Il y en a 4
Il y a surtout 3 gros connards
Mais on va pas dire qui c'est
C'est à dire
Qui c'est à vous là ?
Non mais c'est pas
Enfin franchement
Déjà je suis pas
Un bon client pour vous
Parce que je fréquente pas
Beaucoup de
De mes collègues
À part des vrais potes
Je m'en fous un petit peu
C'est vrai
Après c'est vrai
Que quelquefois
Tu croises des gens de loin
Ou t'entends des trucs du genre
Ce mec là il parle toujours mal
Aux techniciens
Voilà c'est ce genre de
De trucs qu'on entend
Ouais c'est un peu plus loin que ça
C'est voilà
Il n'y a pas de clash
T'as soit les mecs qui
Voilà où tu sens
Qu'ils ont un vrai amour du métier
Soit les mecs tu sens
Qu'ils font mal
Et qu'ils
Ouais en général
Ouais mais ça va pas plus loin que ça
Je veux dire
Il n'y a pas un mec
Où si on te dit
Il est au même festival que toi
Tu dis non j'y mets pas
J'y a pas
Non non non
Non il n'y a pas de ça
Jamais de baston
Moi je me suis
Non je me suis jamais bastonné
Avec un autre artiste
Non
Avec des
Comment on appelle ça
Des mecs de la sécurité
Dans les festivals
Ça m'est déjà arrivé
Ah ouais
Bah ouais des mecs quand t'arrives
C'est à toi de jouer
Que t'as pas ton badge
Et qu'ils veulent pas te laisser rentrer
Ah oui c'est gênant
Donc ça m'est déjà arrivé un petit peu
Que ça
Bon c'est des mecs de la sécurité
Donc je n'ai aucune chance
Oui
Ton badge
Non je vais chercher mon badge
Je crois ce mot
Ok
Alors il y a plein d'autres questions
On va lire rapidement
Tu n'es pas obligé
T'apesanter dessus
À chaque fois
Tes expériences
Rue de la Soif à Rennes
Ah bah c'est
Toutes mes premières expériences
C'est rue de la Soif à Rennes
Forcément
Je ne connais pas la rue de la Soif
C'est la rue des bars
Voilà en plein centre de Rennes
La fameuse rue
T'as 200 mètres
Plus une place après
Encerclée de bars
Où effectivement
Bah voilà
Quand j'étais étudiant
C'était là qu'on finissait
Qu'on commençait d'ailleurs
Et qu'on finissait
On va vraiment faire une tournée nous aussi
Une tournée des bars
Les tournées bars
On pourrait piquer les gratos
Niveau matos
Guitares
Qu'est-ce que tu utilises ?
Bah en guitare acoustique
J'ai une
On veut être précis ou pas
On fait un peu les nerfs
Vas-y
Moi j'ai une Gibson J45
Voilà
Et une Martine
Voilà une Martine
Je crois que c'est une
Aubry
Non très bien
Non moi c'est une à la plage
Et puis voilà
En électrique
Les électriques
J'ai plutôt des vieilles
Je commence à me faire
Pas une collection
Mais en tout cas
Quand je voyage
J'aime bien
Aller chercher des vieilles guitares
T'es un peu collectionneur quand même
Alors si tu
Je commence
J'en ai pas beaucoup
J'en ai genre
J'ai 4 vieilles guitares
Pour le plaisir de jouer dessus
Vraiment
Ou c'est plus pour les avoir ?
Moi je prends des guitares
Sur lesquelles je peux jouer
Je prends pas des vieilles épaves
Sur lesquelles je sais
Que je pourrais jamais jouer
J'essaie quand même
De prendre des trucs
Bah les vieilles souvent
Elles ont vécu
C'est plus difficile
En électrique
J'aime pas
Une Strat ?
Non moi j'ai
J'ai une vieille
C'est des vieilles guitares
Des années 60 en général
Que j'aime bien
Donc j'ai une vieille épiphone
Voilà
Qu'est-ce que j'ai d'autre ?
Épiphone type ?
C'est une Wildshire
Pour être précis
Voilà
Qu'est-ce que j'ai d'autre ?
Qu'est-ce que je me suis acheté récemment ?
Je m'en souviens plus
Toi tu n'as pas une Yamaha PR550
Bédicacée par Steve Vai
Et de l'Ossan
Non mais je ne doutais pas de toi
Je pensais bien
Que c'est toi qui l'avais
Acheter 800 francs
Et qui vaut 4000 euros maintenant
Grâce à ça
Et voici la guitare Prince
A 1000 francs à l'époque
A vendu avec
Avec une petite
La guitare Prince
Avec le logo là
Enfin en forme
C'était pas la
La raquette Prince
Plutôt que t'as acheté
Ouais c'est plutôt ça je pense
Non non c'est vrai
C'était une guitare
Avec un son très particulier
Alors
Il y a Rayon
Sur Twitter
Qui nous demande
Combien de grammes
De GHB as-tu pris
Pour venir ici ?
Ça c'est un secret
C'est plutôt le nombre de grammes
Qui m'ont promis
Qui m'ont fait venir ici en fait
Tu viens juste d'arriver
C'est pas fini
Qu'est-ce que tu penses
De la scène française
Alors ça retouche un peu
Oh la vache
Bien que non c'est vaste
C'est-à-dire musicalement
La question
Je sais oui
Je sais j'imagine
Qu'est-ce que je peux en dire
Elle est quand même
Assez large
Assez variée
Donc c'est difficile
D'avoir un avis général
Sur toute la scène
Moi j'ai l'impression
En tout cas
Quand on a de la chance
En France
D'avoir un réseau de salles
Comme on a ici
Je sais
C'est souvent le cas
D'entendre des gens raconter
Les tournées qu'ils ont fait
Aux Etats-Unis
Dire mais putain
Mais aux Etats-Unis
C'est roots
Quand tu pars en tournée
T'as ton camion pourri
Tu vas de salle en salle
Déjà tu traverses
Tu fais beaucoup de bornes
Évidemment
Et t'arrives dans des salles pourries
Où les conditions sont dures
En France
On a vraiment beaucoup de chance
Il y a des super techniciens
Qui nous accueillent
Les salles sont bien équipées
Voilà
Parce qu'il y a eu du budget
Pour faire des belles salles en France
Donc on a la chance
Et puis il y a beaucoup de vieux théâtres
Qui se sont reconvertis
En salles de concert
Ouais
Franchement il y a plein d'endroits
Hyper bien
T'as fait des tournées
A l'étranger ?
Non
A part la Belgique
La Suisse
Et le Québec
Alors justement
C'est la prochaine question
Et quelqu'un qui demande
Qu'on sait que tu repasses au Québec
Et si t'as un autre album
En vue bientôt
J'espère bientôt
C'est vrai que le Québec
J'y suis allé pas mal de fois
Et
Bon
J'ai le prochain album
C'est à dire
Dans un an
Je reviendrai
Tu as ta réponse
Alors
Il y a Titoors
Qui nous demande
Si tu connais
Francis Jo
Ou Bob Marcel
Est-ce que tu serais d'accord
Pour un duo ?
Francis Jo
C'est Bob Marley
Ouais je l'ai connu
Je dirais non
Non c'est des invités
C'est des gens qui viennent ici régulièrement
Tu pourras aller voir le 29
Au conseil
Tu verras
C'est toujours très sympa
Alors une question de Kélinette
Qui est une fidèle de l'apéro
Ah Kélinette
Est-ce que ce n'est pas trop dur
De rentrer dans le milieu du showbiz
En disant la promo
Tout ça tout ça
Faire le foucu
Réciter un texte
Ou est-ce que ça peut être plus à la cool
Pour rentrer
Tu fais beaucoup de promos toi non ?
Bah j'en fais toujours trop
C'est vrai que au moment où on sort un album
C'est vrai que c'est assez fatigant
D'aller de radio en radio
De trucs
On peut être l'interview
Mais non mais là ça change tout
Franchement si c'était comme ça
A chaque fois que je vais en Belgique ou en Suisse
Je trouve que les journalistes sont hyper bons
Et c'est vrai qu'en France
On a tendance à nous poser toujours les mêmes questions
Et c'est vrai
Sleep ou caleçon ?
Super
Non mais c'est assez étrange
C'est vrai que du coup
Après ce serait à moi de casser le truc
Et de dire
C'est pas facile
C'est vrai de se lâcher
De dire ce qu'on pense vraiment
Voilà on joue le jeu
C'est vrai
On est un peu faux cul parfois
Mais bon voilà c'est comme ça
C'est le business
Business ?
C'est pas que c'est le business
C'est que c'est plus compliqué
C'est plus compliqué de dire ce qu'on pense finalement
Que de dire répondre vite fait à la question
Voilà
T'as pas envie d'utiliser toute ton énergie
Dans ce genre de choses
Oui oui c'est ça
C'est à dire que c'est un moment
Où en général t'es crevé tout le temps
Et tu fais le truc
Et tu t'en vas faire autre chose
Il y a lui Marissi qui veut tout prix
Que tu nous parles de la lettre
Alors
Une lettre ?
Il y a un mois peut-être
Ouais
Qu'est-ce que tu veux
Qu'est-ce que je peux te dire là-dessus ?
J'en sais rien
C'est parce que
Non mais t'as la lettre des impôts
Ah oui c'est ça
Celle-là
La lettre de menace que je t'avais envoyée
Il y a trois semaines
C'était moi
Écoute
Non mais précise ta question
Si tu veux
Je sais pas quoi te dire dessus
Bon c'est
Si c'est la question que tu veux savoir
C'est quand même une histoire
Un peu inventée quand même
Je dois te le dire
Ok
Bah oui mais
D'ailleurs en parlant de
Parce qu'on parle de la lettre
Ça m'offre un super pont
Pour qu'on accueille
Mon invité
Alors oui
Oh putain oui
Est-ce qu'il voulait justement
Te parler de ta lettre ?
On a un message de Boulet
Boulet qui est déjà venu ici
Il soutient tous les invités
Il nous dit
Renan sauve-toi
Cours
Tu m'étonnes
Je reconnais son petit
Son petit icône là
Le truc c'est que lui
Il pouvait plus courir à la fin
Il est toujours entré
C'est vrai
Je pense que c'est pour ça
Trompé le chemin
Il arrive pendant l'air
J'ai oublié effectivement
Non mais c'est à dire
Qu'il s'est couché dans notre lit
Il était arrivé à 4h du matin
Il s'est trompé de maison
Ça m'a fait bizarre
Surtout quand il t'a mis la main
Enfin bon
Bon alors
C'est le moment
Où j'accueille mon invité
Que je trouvais
C'était
C'est en l'Est
Je le trouve en Bretagne
Un mec sympathique
Un breton
Au bord de la falais
Qui était prêt à se jeter
Je lui dis non non
Viens nous voir
Ne saute pas
Ne saute pas tout de suite
Il faut que tu viennes
Nous raconter ton histoire
Parce qu'il était un petit peu dépressif
Parce que lui aussi
Il avait écrit une chanson
C'est un auteur compositeur aussi
Il a écrit une chanson
Qui est d'ailleurs
Un peu plus moderne
Que la tienne
Parce que sa chanson
S'appelle L'E-mail
Voilà
Très bien
C'est L'E-mail
Un truc comme ça
Ah non non
C'est un peu moins bien
Non non
Il s'est largement inspiré
Il est persuadé
Que c'est toi
Qui t'es inspiré
Surtout de sa chanson
Ah oui
C'est à dire qu'il me réclame
Il me rappelle un procès
Je pense qu'il va te réclamer des droits
A mon avis
Si tu le payes en ticket restaurant
C'est bon
Ah bon
Ouais c'est possible
Il y a moyen de s'arranger je pense
On va tout de suite l'accueillir
Il s'appelle Ronan
Avec un O
D'accord
Ronan
Feu de place à Ronan
Oh la vache
C'est hardcore
Bonsoir Ronan
Comment ça va ?
Salut
Ça va
Il a une belle voix en tout cas
Toi c'est Gaulois Blonde
C'est ça ?
Ouais un peu
D'accord
Il se trouve beaucoup de crêpes
Cancer du larynx
Un petit peu
J'ai une particularité
C'est que
J'arrive à faire dans les voix très graves
Toi tu vas pas tenir longtemps
T'es un peu le Peter Steele du 21ème siècle
Je fais
Le Peter Steele Vesant
Je fais aussi dans les voix très ziggurées
Oh merde
Parce que je fais un peu de rock'n'roll
D'accord
Et moi c'est plutôt très rock
Et j'ai vu que t'avais piqué mes accords
Oh non
Oula
C'est pas bien
Le mi mineur tu veux dire c'était à toi ?
Exactement
Le mineur m'appartient
Voilà
Et le dos aussi
D'ailleurs tu me solfèges
Je crois que t'as piqué un petit peu ma chanson
Et tu t'es un peu inspiré de l'histoire de cette chanson
C'est pas vrai ?
Mais c'est honteux !
Il est honte !
Putain il m'a retrouvé
Malheureusement
Là tu n'as plus marché alors que tu parles d'un vieux moyen de transmission
Oh la vache
Le corps
Je vais vomir
J'ai peur
Je vais faire en normal peut-être
Et moi
Moi je parle d'un email
Dans ma chanson
Ok
Alors
Jacques-Colot Ronan
Vous le savez maintenant
Je m'appelle Ronan
Ronan Plus
Pourquoi Ronan Plus ?
Parce que plus de son
Plus de rock
Il fait mal Ronan
Je suis de grave
Tu fais mal à tout le monde
Plus de basse
Tu es bleu
Tu deviens bleu
Un petit peu
C'est le whisky
C'est pas ça
Allez c'est parti
Je vous fais que tout s'écoutait
Les emails
Ok
Pas mal
J'ai reçu un email
Le lendemain de Noël
Arrivé par erreur
Un bug sur le serveur
Une pièce jointe plus bas
Sur laquelle j'ai cliqué
La photo d'Evgenia
À moitié dénudée
Et moi je suis un homme
Qui aime bien ce genre de
Simplicité économe
Dans la façon de s'habiller
De s'habiller
Le texte était pas clean
Mais je lisais sans drape
Si tu veux m'encontrer
Viens me voir sur ma webcam
J'ai trouvé rapidement
Une unique moins de 20 ans
Elle me visite à PayPal
Je passe en mode buccale
Et moi je suis un homme
Qui aime bien ce genre de
Bi-plaises trop mignonnes
Qui préfère l'oral à l'écrit
Elle me dit si tu veux
Je peux faire encore mieux
Moi j'ai pas de limite
Mais où tu veux
David Armand
Après ça
Elle s'est mise à quatre pattes
En gros plan caméra
Quand je vois ça
Ça m'épate
Car moi je suis un homme
Qui aime bien ce genre de culot
De fripomme
De celles qui n'ont pas foi aux yeux
Aux yeux
Et non l'ordre ton père
Héhéhé
La chanson n'est pas finie
Ha ha
Eh non
Parce que là c'est le début
De la galère
Ouais
J'ai failli traverser toute l'Europe
Oh merde
Pour rejoindre Evgenia
C'est speech
Oui il s'est passé un truc
Il va faire une petite galère
Devant la caméra
Je t'explique ça
Après m'avoir vidé
Tous les comptes bancaires
MD sont sourcillés
Pas de pognon
Pas d'affaires
Puis elle s'est rhabillée
Mon petit coeur s'est brisé
J'aurais dû cet email
Le mettre à la poubelle
Mais moi je suis un homme
Que l'on prend souvent
Pour un compagnon de déconne
Et que l'on plume comme un pigeon
Un pigeon
L'histoire n'est pas finie
Car j'ai eu de la chance
Pas plus tard qu'aujourd'hui
Oh je tiens ma vengeance
Un email signé
De Bill Gates lui-même
M'averti que j'ai gagné
5 millions d'euros sans peine
Mais moi je suis un homme comme ça
Qui aime bien ce genre que je suis sûr que je gagne
Ne se doutez pas que j'étais chance
Chansé
Bravo Renan
C'est vrai qu'il y a plus de son
C'est autre chose
Il y a un peu plus de son
Mais c'est vrai que je sens l'affluence
Il y a des grosses affluences
Je sens que vous avez vos chances au procès Renan
Je crois que c'est quand même un excellent avocat
Il nous en batte loque
Je vais vous dire au revoir Renan
Parce qu'il n'a plus de voix je crois
Au revoir Renan
Et puis 12% de la cigarette quand même
Il peut falloir qu'il se calme un petit peu
Ça m'a fait quelque chose là
A nous aussi
Ça m'a refroidi personnellement
Je te filerai ça monte son
Si tu veux
Je vais écouter ça en live
Mais qui est-ce qu'il a fait le petit playbag derrière
Il est pas mal ?
C'est moi
En 5 minutes
Un peu plus
Tu partiras d'ici avec
Avec une compil de toutes les meilleures chansons
Tu verras ça
T'es content
Tu vas faire foncer ton autre libre
Contre un platane
Le plus vite spécial
Il y a des lecteurs scénés dans les autres libres ?
Non
Par contre ça garde en mémoire
Les stations radio
En réseau
Bah écoute ouais
Ça se souvient de la dernière station que t'as écouté
Et donc si t'es arrivé dans l'autre libre
Et que tu ouvres le truc
Tu fais radio courtoisie
Tu te fais griller
Si t'emmènes une meuf
Tu vas pour faire le malin
Tu m'étonnes
J'ai une question un peu plus geek
Et en fait je reviens sur un truc
Dont on a parlé un peu tout à l'heure
Est-ce que tu as une idée toi
De ce que représentent tes ventes
D'albums CD matériels
Par rapport à iTunes par exemple ?
Est-ce que les gens achètent plus sur iTunes ?
Bah en volume
C'est quand même inférieur par contre
Ça représente quand même un bon pourcentage ?
Non c'est plutôt un film je crois quand même
Ah ouais quand même ?
Ah ouais
D'accord je pensais que c'était beaucoup plus
Démocratisé
J'aurais pensé en tout cas que la part augmentait
Mais augmentait beaucoup
C'était quasiment du 50% aujourd'hui
Ouais ouais
Peut-être pas sur le genre de musique que je fais
Je sais pas
Ah oui ça dépend peut-être
Peut-être
Je sais pas
Mais non
C'est pas comparable
Pour mon cas en tout cas je crois pas
Ouais
C'est-à-dire toujours comme ça
Ta maison de disque
Elle te fait des
Je sais pas des bilans de temps en temps
Pour t'expliquer
Pour te dire
Bah je reçois
Oui je reçois par la poste
J'ai fait plein de chiffres
Que je regarde pas
Ah du papier pour le feu
Pour le brailleur
On peut comprendre
Pour les toilettes
D'autres questions des auditeurs ou pas ?
Alors
Oui il y a des questions
On les pose
Allez
Ah bah pourquoi ?
Quelques-unes
Bon
Manox
Forcément il fallait bien
Ok
Les plus intéressantes
Bah il y en a
Après je sais pas
Evidemment
En tant que chanteur
En tant qu'artiste
Qu'est-ce que tu penses de la deux pi ?
C'est une question
Il fallait qu'on y arrive un moment ou un autre
Bah je suis embêté
Parce que j'avoue que je sais pas trop
Quoi en penser
A part que
Comme vous l'avez un peu soulevé
J'ai l'impression que l'application
Pour l'instant ça marche pas
On est pas
Ah bah c'est sûr qu'en termes d'efficacité
C'est ça qu'on reproche
Je pense pas que
Qui que ce soit reproche
Le fait de vouloir défendre les droits d'autor
Non mais le problème
C'est que tout est lié
Tu vois je parlais à un moment
De la manière dont les gens écoutent de la musique
Ça me fait chier
Que tout le monde écoute ça
Sur des
En MP3 un peu pourri
Compressé
Tout ça pour moi c'est lié
C'est un même bordel quoi
C'est à dire que
J'ai l'impression qu'on est rentré
Dans une nouvelle
Dans une nouvelle ère
Voilà
C'est assez historique
Et autant
Faire en sorte que
Tout le monde s'y retrouve
Peut-être que dans 15 ans
20 ans
On arrivera à avoir un peu plus de recul
Sur ce qui s'est vraiment passé
Mais c'est tellement
Ça a tellement démocratisé
L'écoute de la musique
À internet
Que c'est normal
Que ce soit un gigantesque bordel
Et bah je crois
Aussi ça fait un peu de bien
Aussi que ce soit parfois
Le gigantesque bordel
Je pense que ça va renouveler
Un peu le secteur de la musique
Et que ça va obliger
Les majors
Et les compagnies
A bouger en avant
A essayer de faire de nouvelles choses
Parce que ce qu'on leur reproche beaucoup
C'est qu'il n'y a pas eu
Qu'elles sont très en arrière
Par rapport à ce que propose la technologie
Et qu'elles n'ont pas pris le train
Et que là où les gens attendaient
A ce que le numérique
Soit facilement accessible
Qu'on puisse justement
Acheter rapidement
Et qu'ils ont pu rester
Sur le modèle du disque
Je pense que ce serait malhonnête
De dire aujourd'hui
Que c'est toujours le cas
Enfin moi en tout cas
Je kiffe qu'ils téléchargent pas de musique
Illégalement
Mais qu'on achète beaucoup
De manière digitale
Et la simplicité quoi
C'est ça
Je crois que je m'y retrouve
J'ai l'impression que le prix
Est plutôt normal
C'est à dire que si je compare
Par rapport au prix du commerce
On est plutôt un peu en dessous
Quand on achète
Dans la dernière fois
Il y a tellement longtemps
Que je n'ai pas acheté un CD
Tu peux acheter à l'unité
Plus tu peux acheter à l'unité
Et puis aussi
J'ai l'impression que
Le choix est assez vaste maintenant
Et puis moi je suis un gros gros
Utilisateur de Spotify
Ah voilà
Ça aussi Spotify
Et là le choix
Il est hyper vaste
Et pour le coup
Je ne me pose même plus la question
J'y vais direct
Il n'y a pas Pink Floyd
Il n'y a pas
Plein de groupes
Oui bien sûr
Pour Pink Floyd
Excuse moi
C'est pas un nom
Ah oui mais bon Pink Floyd
C'est pas un verre du pas de calais
T'as envie de l'avoir
Pink Floyd n'est pas concerné
Par les problèmes
Du téléchargement illégal
Oh si
Non
Mais peut-être que
Ce que
Je pense que
Il n'est pas concerné
De toute façon
Les gens qui téléchargent
Pink Floyd illégalement
N'auraient pas acheté le CD
Je pense
C'est surtout ça en fait
La vraie question
C'est que ces gens là
Quoi qu'il arrive
N'auraient pas acheté le CD
Mais c'est pour ça
Ce n'est pas concerné
Parce que Pink Floyd
C'est un groupe bien écouté
On en revient toujours
Au même problème
C'est qu'un téléchargement
N'est pas forcément égal
A une vente perdue
Parce que les gens
Téléchargent beaucoup
Mais au final
Ils ne écoutent pas
Et peut-être que
Les gens qui
Déjà il y a la question
De Spotify
C'est une nouvelle ère
C'est totalement différent
C'est un joyeux bordel
Pour l'instant
Et voilà
Ça va un petit peu s'affiner
Ceux qui ont envie
De gagner de l'argent
Avec ça
Ils vont se démerder
Pour pouvoir continuer
A en gagner
Ceux qui ont envie
D'en écouter beaucoup
Et bien petit à petit
Ils vont trouver leur moyen
De le faire
Sans que ce soit illégal
Et sans que ça leur coûte
Trop d'argent
Ça va se faire petit à petit
Pour l'instant
C'est un joyeux bordel
Mais c'est bien que
Essaye de réfléchir
A la meilleure manière
De le faire
Voilà
Bon Adopi
Ça a peut-être été le truc
Parce que ça a été l'hémorragie
Donc il fallait agir vite
Et ça a été le truc
Qui a été peut-être fait vite
Mais c'était la première réaction
Un peu voilà
D'un état
Pour essayer de contrôler le truc
Mais
Tous les acteurs
Vont se démerder
Pour que ça rentre
De toute façon
Ça va modifier
Je pense que le truc
Va rentrer dans le rang
De lui-même
Si tu veux
Au final c'est vrai
Que pourquoi se faire chier
À télécharger
Le rang de lui-même
Oui que ça va rentrer
Enfin en tout cas
Je pense que les choses
Vont venir à la normale
Moi tu vois je me fais
Plus chier à télécharger
Des mp3
J'ai fait à une époque
Simplement parce qu'avec Spotify
J'ai acheté un abonnement Spotify
Et t'as tout sous la main
Après est-ce que
Pour les artistes
Effectivement la question
C'est ça
Est-ce que c'est rentable
Pour les artistes
Parce que ça on avait parlé
Avec les énervés la dernière fois
C'est que sur Spotify
Tu gagnais quasiment rien
Pour l'instant non
Mais parce qu'il n'y a pas encore eu
Les bonnes négociations
Qui ont été faites sûrement
Entre les syndicats
Qui représentent les artistes
Pourtant Spotify je sais
On en avait parlé il y a longtemps
Il y a des deals
Qui ont été faits
Mais eux ils gagnent
Je crois 90 millions
Enfin je parle de ça
C'était il y a un an
Ils avaient gagné
90 millions d'euros par an
Ils reversaient
Plus que 90 millions
Ils reversaient 110 millions
Spotify ils reversent
Quasiment tout
En représentant des élèves en droit
C'est pour ça
Que leur modèle économique
Est pas
Enfin ils se stabilisent
Ils se stabilisent
Leur modèle économique
Mais en tout cas
C'est pas quelque chose
Qui est gagné d'avance
C'est vrai que c'est pas
Un modèle qui a été trouvé
Non c'est pas un modèle
Il tâtonne encore
Mais ça c'est les modèles économiques
Effectivement moi
Ce qui m'interpelle plus
C'est de voir comment ça a changé
La manière d'écouter de la musique
Depuis que moi j'en écoute
J'écoute de la musique tout seul
Je sais pas
Depuis les années 90
Là j'avais mon premier argent de poche
Pour acheter des disques
Quand je vois la différence aujourd'hui
Ça n'a plus rien à voir
De la musique
Je peux en écouter tout le temps
Dès que je sors
J'en écoute
Sur mon ordinateur
Est-ce que tu penses que tu décours ?
Parce que ça c'est une grande question aussi
Est-ce que Spotify te permet d'écouter
Tout et n'importe quoi
Mais est-ce que au final
Tu écoutes toujours la même chose ?
Non je crois que ça m'aide
Tu vas la découvrir d'autres choses
Ça m'aide un peu
Parce que je me sers pas mal
Des playlists d'autres personnes
Ça j'utilise pas mal
Je sais que tu vois
Je vois tel titre que j'aime bien
Il est sur la playlist d'Intel
Donc je regarde toute sa playlist
Ou alors des mecs qui font
Tiens je fais ma playlist du moment
J'écoute
Ça j'aime bien
Parce qu'il y a un truc qui est clair
C'est que je pense qu'aujourd'hui
Les jeunes entre guillemets
Qui écoutent
Écoutent beaucoup de musique
Écoutent beaucoup de choses
Qui n'auraient peut-être même pas
Prensé à écouter
C'est sûr que dans les années 80-90
On était bloqués à la radio
Ce qu'on écoutait
C'était ce qui passait à la radio
A moins d'être dans un milieu
Où les gens écoutaient des choses
Qui étaient un peu
Acheter des CD
Et te faisaient écouter
Découvrir des choses
Tu découvrais pas forcément
De nouvelles
De nouveaux groupes
Et de nouveaux morceaux
C'est à dire que tu pouvais faire
L'effort de déplacer
D'aller dans des disquaires
Dans des trucs comme ça
Et écouter des trucs
Chercher de poser des questions
Et tout
C'était la bouche à oreille
A l'époque
Ou c'était la radio
Comme aujourd'hui un petit peu
Aujourd'hui je veux dire
C'est que tout seul
Tu peux
Enfin un jeune
Peut découvrir énormément de choses
En très peu de temps
Alors c'est peut-être un peu
Ça peut-être paraître brouillon quoi
Je suis pas sûr que ce soit un plus en fait
Mais je sais pas
Moi je pense que c'est un plus
Mais c'est peut-être aussi
Enfin il y a toujours une part
Un peu bizarre là-dedans quoi
Ouais ce qui m'embête
C'est qu'il y a
Une grosse consommation
Un peu plus compulsive
La notion d'album
D'album disparaît un petit peu
Ça m'embête un peu
Parce que je sais
Le soin qu'on porte
C'est peut-être un tort
Par exemple
Moi je suis encore
Dans une configuration
Je me dis encore
Je fais des albums
Les uns après les autres
Je fais un album
Une tournée
Un album
Peut-être que j'ai tort
De fonctionner comme ça
Et peut-être que
On va peut-être fonctionner plus
Que dans les années 60
Où on sortait
Tu fais une chanson
Bah tu l'enregistres chez toi
Tu la sors
Elle marche
Elle marche pas
T'en fais une deuxième
Tu la sors
Elle marche
Elle marche pas
Et puis au bout d'un moment
T'as assez de chansons
Pour faire une tournée
Tu fais une tournée
Je pense que le modèle de l'album
Comme il existe aujourd'hui
Il va disparaître
Ça sort que t'enregistres l'album
Je trouverais ça dommage
Parce que moi j'ai toujours été attaché
Parce que j'ai grandi avec ça
Je suis nostalgique de
J'achetais un album
Et j'ouvrais le livret
Et puis j'écoutais tout
Et puis j'avais mes chansons préférées
Et puis
J'écoute encore un peu comme ça
Et j'ai envie que les gens
Écoutent encore un peu comme ça
Ce que je fais
Mais peut-être que j'ai tort
J'ai tort d'essayer de le faire encore
Il faut peut-être plus
Fonctionner d'une manière un peu anarchique
Je fais des chansons
Et puis voilà
De que les deux sont valables aussi
Je les mets à disposition
Et puis quand j'en ai assez
Je les regroupe dans le sens
Qu'on appelle un album
Et puis après je fais
Je sais pas
J'ai mon avis
C'est vrai qu'à partir du moment
Où le support physique disparaît
Le principe d'album
N'a plus vraiment lieu d'être
Parce que l'album
C'est avant tout
Une pièce matérielle
C'est un ensemble de chansons
Regroupées sur un disque
Que tu peux avoir
Tout est numérique
Et t'achètes les morceaux
T'as quand même le problème
De la cohérence
Je pense qu'un album
Il forme un tout global
Oui mais tu pourrais
Te dire que non
Tu pourrais te dire
Bon bah voilà je m'en fous
Maintenant je fais des chansons
Tu peux écouter un album sur internet
Tu peux écouter un
Oui bien sûr
Tu sais que ça fait partie
D'un ensemble d'un travail
Quand tu fais
Ouais mais tu sais toi même
Quand t'es sur ton ordinateur
T'écoutes pas pareil
C'est pas comme la platine à papa
Où t'arrivais avec ton disque
Tu le mettais
Et clac
Tu peux te lever
A chaque fois que tu veux changer
Là tu peux zapper avec le net
C'est pas pareil
Tu interromps plus
Enfin c'est plus pareil
Là quand tu fais un album
Tu réfléchis à la cohérence des chansons
La suite des chansons
Est-ce que
Enfin tu vois
Qu'il y a un rythme
Qu'il y a quelque chose de voulu
Bah dans l'écriture
Ça se fait naturellement
C'est à dire que
Comme on écrit un album
Disons sur une période d'un an
En moyenne
Forcément il y a une cohérence
Parce que t'es plus ou moins
Dans le même mode
Quand t'écris
Mais après c'est vrai
Quand je
Quand une fois que les chansons
S'enregistrées
J'ai réfléchi à l'ordre
J'essayais de faire une espèce de
De route quoi
Où les gens
Ça commence par telle ambiance
Et après on redescend
On remonte
Enfin
C'est des choses qui vont peut-être
Se perdre un peu
Mais bon peu importe
On s'en fout finalement
C'est vrai que c'est intéressant
Parce que c'est un modèle
Effectivement qui risque
Enfin qui va changer en tout cas
Par rapport
Mais
Ceux de l'avenir
Nous le dire
Mais oui
Prenons date
Prenons rendez-vous
Dans 10 ans
Et nous nous ferons le bilan
Voilà
Une dernière question pour toi
On va peut-être passer
A autre chose par la suite
C'est une question
Je sais pas ce que ça veut dire
Renan
Tu as fait une chanson
Sur un mec qui finit à Dijon
Si oui
Pourquoi Dijon en particulier ?
C'est bon
Chère FKID
Pourquoi Dijon ?
Pour la rime
Parce que moi j'ai tendance
C'était si simple
Il y a un des trucs
Que j'aime le plus dans l'écriture
C'est me laisser guider
Par les rimes
C'est à dire que
Quelquefois
J'écris une phrase
Et je trouve
Il y a un mot
Que je veux faire rimer avec
Ça m'emmène
Mon histoire
Elle commence à se barrer
Bah je sais pas
Là à un moment
Je me suis dit
Dijon
Ça sonne bien avec prison
Voilà
Donc on est parti à Dijon
Et puis ça me semblait
Refléter bien
Une ville
Je sais pas
Un peu
C'est en Lyon ?
Non c'est en Bongogne
Non mais je voyais bien
Pour le coup
C'est une chanson
C'est un repenti
De la mafia
Qui s'y cache
Je voyais bien
Un mec se cacher
Dans une ville
Comme ça
Un petit peu
Anonyme
On penserait pas
Aller le chercher
Avec tout le respect
Je sais mieux
Qu'un cybercafé de Berlin
C'est sûr
Je le confirme
C'est clair
Ok ok
Bon bah écoute
Merci Renan
En tout cas
Pour toutes ces questions
Avec plaisir
Sa réponse surtout
Et puis là on va commencer
La partie dure
La deuxième partie
C'est juste la première partie
La deuxième c'est la plus dure
Je crois que c'est l'heure
D'accueillir l'invité de Banox
C'est moche
Je vous préviens
Ce mec est tout à fait banal
Il est pas très intéressant
Bah si
Comme n'importe qui
Voilà
Exactement
C'est monsieur tout le monde
Bonsoir
Bonsoir Jean-Marc
Jean-Marc comment ?
Jean-Marc lambda
Avec un L comme Lionel
Ok
Merci
Alors
Bonsoir
Quelle vie passionnante
Et trépidante
Allez-vous nous raconter ce soir
Jean-Marc ?
Oh bah rien de particulier
Moi vous savez
J'ai une vie tout à fait normale
C'est Banox qui m'a appelé
Il m'a dit oui
On aurait besoin de quelqu'un
J'ai fait d'accord
J'arrive je viens
C'est pourquoi
On va gagner de l'argent
Il m'a dit oui
Bon
Il vous a dit ça
Il vous a trompé
C'est un peu con
C'est un peu dommage
Vous venez de la Garde de l'Est ?
Alors non
Je ne viens pas de la Garde de l'Eve
Puisque je vis à Villeneuve-en-Yvelines
D'accord
Près du supermarché Attax
Si les gens voient
C'est un petit pavillon
C'est une zone pavillonnaire
Les Bluards
Oui les fameuses Bluards
Voilà donc je
J'ai 38 ans
Je suis marié
J'ai deux enfants
Je suis comptable
D'accord
Ok
Donc il y a une vie tout à fait
Tout à fait banale
Ça me rappelle un peu le gros con
Mais dans l'autre sens
Pardon ?
Non parce qu'on a reçu un gros con ici
Ah d'accord
Mais dans l'autre sens
Je dis tu vois
Est-ce que le gros con
Ah oui d'accord
Pas que vous soyez sympathique
Mais vous êtes banal
Oui enfin
Ça ne faisait pas la peine non plus
Oui
J'ai aussi moi-même
Mes trucs comme tout le monde
Ah quoi par exemple ?
Bah je ne sais pas
Les mêmes problèmes que chacun
Vous n'auriez pas un CV par hasard
Pour nous aider un peu
Nous aiguillonner ?
Alors oui
J'ai ramené mon CV bien entendu
Comme d'habitude
Pourquoi comme d'habitude ?
Vous avez déjà vu ?
Non à chaque entretien pourquoi ?
Ok
Attends pour moi
Quand il va dans un bar
Il va avec son CV
Il n'y a pas de job ici par contre
Non ça m'arrive généralement
Pourquoi c'est
Non parce que j'étais avec le CE tout à l'heure
On a fêté l'anniversaire de Gislaine
C'était sympa quoi
On a un petit peu bu quand même
Le rosé
Allez y va
Ça a l'air
Donc j'ai fait un bac pro comptabilité
Ensuite avant ça
Après j'ai décidé de faire un petit BTS comptabilité
D'accord
Ensuite j'ai fait un stage à l'ARCEP
C'est une société
Une petite PME
J'étais aide comptable chez Escroc Corporation
Oui d'accord
On a connu d'autres gens qui passaient chez Escroc Corporation
Ah vous aussi ?
Oui oui
Ah moi j'étais licencié
Ah
Non alors trop normal
Alors ton père était actionnaire principal
Je suis désolé
Ah c'est vous ?
Non enfin j'étais pas tout seul
Oui c'est ce qu'ils disent tous
Sinon à part ça
Je suis membre de la Merguez Doré
C'est une association de l'an 1901
La Merguez Doré ?
Ouais la Merguez Doré
Alors ton père connait bien
C'est quoi l'objectif de l'association ?
Bah tous les samedis on fait un barbecue
D'accord
Mais pourquoi Doré ?
Tout à fait
Parce que c'est le prix d'or
Ouais voilà
De la Merguez
Petite Merguez Doré voilà
C'est qui le président ?
Rien de particulier
Bah c'est Jean-Jacques mais il a fini par partir
C'est Jean-Claude qui l'a remplacé
D'accord
Merci
C'était pas Jean-Yves ?
Jean-Yves c'était il y a deux ans
Bah alors il y a eu un problème parce qu'avec l'Audi
Enfin bon c'était pas possible
Je sais plus très bien
Et puis on devait aller voir le match de foot
Et puis ça s'est mal passé
Enfin bon c'était pas possible quoi
D'accord
Jean-Marc il vous arrive jamais de choses extraordinaires ?
Euh bah ouais
Avec ma femme tous les soirs
Ah quand même
C'est bien
Comment s'appelle votre femme ?
C'est plutôt une bonne nouvelle
Elle s'appelle Jacqueline
Ok
Il doit regarder son CV
Non logique
Oui c'est vrai d'ailleurs c'est un réflexe professionnel
La suite du CV après vous avez été viré de escroc corporation donc ?
Oui bah maintenant je suis aide comptable
Et puis je suis en charge d'emploi
En tant que comptable
Voilà dans toute la région Yvelines
Et l'Ile-de-France
92, 91, 94
D'accord
Donc si quelqu'un a un emploi à fournir
Pour un poste équivalent
Je suis preneur
Un stage dans Lyon ça vous intéresse ?
Oui ailleurs j'ai vécu à peu près dans tous les pavillons du monde
Donc bon
D'accord
Je suis rodé
HLM aussi je suis preneur
Ok
Tant qu'il y a un jardin
Avec des petits trucs
Alors mes hobbies
Parce que bon je suis
Voilà comme tout le monde
J'ai des hobbies
Comme vous tous
N'importe quelle lettre normale
Et banale
Donc le ciné
Oui
J'adore le cinéma
La musique
Quel type de film ?
Plutôt film d'action américain
Ou polar quand même
D'accord
Pas de comédie dramatique française
Ça m'arrive des fois
Plutôt genre les trucs
Voilà marrants
Mais bon on s'est fait
On y a du ski
Ouais le truc avec Mickaël Youne
C'est comme ça
Jean-Marie Bigard
Il fait des dessinées ?
Non
Il a fait un film je crois
Ah bon ?
Il a fait un film ouais
Un camping
C'était pas camping ?
Oh super
Excellent
Non on avait des places avec le CE
C'était génial
On avait l'avant première
C'était excellent
Ah c'était pas l'avant première
Tout le monde était obligé de venir en slip
Alors il y a Michel qui a fait ça
Il a fait péter le cipleopard le con
C'est oui
C'était de mon goût
On a bien rigolé plus tard
La vache
La fin de la soirée
J'étais complètement rond
On m'a dit qu'ils avançaient un barbecue dans le cinéma
Non c'est pas le film
Premier rang
Le premier rang était en bruit
Ah non
Non je sais plus
Non je crois pas
Sinon
Ouais vachement foot quand même
Olympique Lyonnais
Vous êtes pas dans les Yvines ?
Si mais ouais
Mais moi mon équipe préférée c'est l'OL
Ah d'accord
Avec Kirkfou et Barazou
De quoi il parle ?
Il adore ses attaquants
Excellent
Ok
On croit
Ça va tourner au drame ce truc
C'est des invités les plus étranges qu'on ait jamais eu
Sinon
Si vous prenez le drame
Pourtant il est tout à fait banal
Ça m'arrive sinon aussi soirée Bricorama
Avec les collègues
Parce que vous êtes un fan bricoleur
Ah bah évidemment
Attends là j'ai refait toute la cuisine
Tout le parquet
Et bah avec une promotion
Sur la ponceuse électrique à 9,99
Ah oui c'est pas cher une ponceuse électrique à 9,99
Bah ouais c'est pour ça
En location
C'est une méga promotion
Non mais j'avais aussi des prix avec le CE
C'est pour ça si ça m'intéresse
D'ailleurs vous pouvez me contacter
Ah ouais ouais
Par contre à ce prix là c'est comme les races barbiques
C'est jette après
Tu l'as pris une fois
Ouais trois fois et puis c'est fini
Sinon les voyages
Alors uniquement organisés
Oui c'est ça
Normal
Parce qu'on va pas se faire chier non plus
Bah j'ai fait mon voyage en République Dominicain
Très sympa
Et j'ai pas vu de Dominicain
Mais bon
C'est sympa
D'accord
Tennis de table aussi
J'ai été comme champion poussin
Au collège Marcelle-Cerdan
A deux ans et demi
D'accord
Aux courses du F1
Je suis un gros fan
Schumacher
Il fait encore des courses lui
Oui
Je suis pas trop
Oui le sport c'est pas trop mon truc
Bah il a un peu passé
Mais bon
Moi je suis toujours pour lui
Parce que bon
Plutôt old school quand même
D'accord
Sinon j'ai passé mon enfance
A Roublet en Ouxoie
Ah
Ouais
Atelier
Donc j'étais lié droit du club
Des foot minot de Roublet
Ok
J'étais avec
Avec Claude si je me souviens bien
Qui était un attaquant
D'accord
J'étais aussi
Bon ça c'est l'anecdote
C'est un petit peu marrant
A chaque fois que je sors ça
A ma femme ça l'a fait marrer
J'étais champion de souffler de petits poids
A la colo
En 88
Souffler de petits poids
Ouais
Bah en fait il y a des petits poids
Et puis il y a des buts
Et puis bah voilà
Je l'avais gagné
Faut souffler
Dans un bic
Sinon d'habitude
On peut me retrouver
Mes vacances
A Saint-Sylvain
En Roustefières
Ah
Ouais
C'est au bord de la plage
Le CV encore long
Non non
Sinon j'aime bien écouter
RTL
Europe 1
Les grosses têtes
Ouais j'adore ouais
Je regarde TF1
Là actuellement
J'ai quelques crédits
Pour ma piscine
Ma bagnole
Renaud Mégane
Et puis le toit de ma maison
Je suis en train de refaire
Avec Jean-Jacques
Et on espère que ça vient se passer
Quelques péchés mignons
Quand même
J'aime bien le poker
Et le whisky
Et les putes
Ah non
C'est dégueulasse de faire ça
Moi je suis contre ça quoi
Et j'avoue avoir une petite passion
Pour les ciseaux
Ah
Comment ça
Vous avez une collection de ciseaux
Vous collectionnez les ciseaux
Ah oui
Je collectionne les ciseaux
Et les civés de lapin
C'est à dire qu'il y a des
Il y a des marques de ciseaux
Plus précise que d'autres
Bureau plus
Alors
Non mais il y a des ciseaux
Exceptionnels
Les ciseaux de la fond en céramique
Ils sont excellents
Ah ouh
Vous avez des collecteurs
Des ciseaux qui ont servi
A tuer quelqu'un
Alors j'ai un site
Qui s'appelle
Ciseauxcollection.com
C'est moi qui le tiens
Donc à tous les amateurs
De ciseaux
Ils peuvent me contacter
D'accord
Et voilà
Alors on va vous dire
Au revoir alors
Alors
J'avoue avoir un petit hobby
Quand même
Je suis une mauvaise nouvelle
Ça existe
Je sais c'est normal
C'est mon site
D'accord
J'ai
J'ai un petit
Non mais rassurez-moi
Votre hobby
C'est pas la chanson
Bah si
Oh merde
What the fuck
J'aime bien le hip hop
C'est un peu mon petit péché mignon
Ah non
Bon voilà
Que je vous dise
Ah bah rien
Mais c'est pas normal ça si
Comme mec normal
Bah ouais
C'est ça qui est un peu mon problème
J'ai toujours été un marginal
Un type un peu décalé
Ah bon
Ça sentait un peu
J'étais le mec bizarre
À la récré
C'était moi
J'ai un côté un peu
Comment dire
Artiste maudit
Ah d'accord
C'est vrai
Voilà
Maudit c'est sûr
Artiste
Que dans la musique
Ou c'est de la peinture
Un petit peu
Euh
Bah alors
Chez Bricorama
Ils font des packs
Exceptionnels en
Mais jamais Bricorama
Uniquement Bricorama
Bah non c'est parce que
J'ai ma carte là-bas
Casto
Casto il y a des bonnes affaires
Oh je sais pas
J'habite trop loin là
Moi c'est
Ça c'est dans les grandes villes
D'accord
On va passer à la musique
Tout de suite ou pas
J'excuse que j'ai l'heure
De me croire les oreilles avant
C'est parti
Allez yo yo yo
C'est parti pour
Jean-Marc lambda
Ouais
J'ai été un type normal
Salut c'est Michel
Ça va ?
Elle fonctionne la photocopieuse
On se retrouve après au CE
Ça roule
Euh dis-moi
Il te reste une clope là ou quoi ?
Putain elle fait chier
Ma bonne femme elle le saoule
Comment ?
Bah ouais
Je t'ai pensé tout à l'heure
A la machine à café
Ça marche
Une sucrète ?
J'arrive
Je suis là je suis derrière toi
Tu croyais quoi ?
Avec mon costard cravate
Hein ?
Je suis juste un type banal
Un mec tout à fait normal
Juste au collègue de bureau
Le côté à côté
Et toi dans le métro
Tu crois m'avoir vu
Mais non
Je suis juste
Juste
Un inconnu
Tu trouves que je ressemble à tout le monde
Mais tu sais bien que je suis personne
Celui dont tu t'rappelles plus le prénom
C'est moi le type à qui tu dis souvent
Non
C'est moi le gamin
Un peu moi
Y'a jamais mauvais
Mais jamais bon
Je suis juste un type banal
Un mec tout à fait normal
Dans la rue
Dans ta vie
Dans ta campagne
Je suis ton banquier
Ton sévrier
Ton voisin
Ton amant
Je suis tout
Et surtout
Je ne suis rien
Tu crois tous les jours
Tu bois tous les jours
Je ne suis pas seul
On est plusieurs
Je suis celui qui donne l'heure
Je vois maintenant
Tu commences à avoir peur
Le profil même
Du serial killer
Je suis un type banal
Un type stéréotype
Du type même
Du type de base moyen
Y'a pas moyen d'être une personne
Qui n'est personne
Le temps que mon heure sonne
En passant les mêmes journées
Toute la journée
Depuis que je suis né
A regarder les heures tournées
Je suis juste un type banal
Un mec tout à fait normal
Encre dans la réalité
Mais trop boulot dodo
Un mec moyen
Ni gros ni mec
Ni grand ni petit
J'ai perdu dans l'oubli
Accroché à la télé
Ça m'a bien inspiré
J'ai décidé maintenant
J'allais m'amuser
Je n'étais personne
Mais maintenant
Je suis quelqu'un
J'ai explosé
Niqué
Je passe au JT
Fini les crédits
Fini d'être gentil
Fini d'être proche
Je cherche de vie
Je ne suis plus personne
Tu veux mon téléphone
Oui je suis un autre
Non je ne suis plus un autre
Tu m'apprécies
Tu me détestes
Mais tu peux pas me test
J'ai fait tomber la cravate
J'ai niqué ma bagnole
J'ai abusé de l'agneaule
Je suis ton voisin
Qui défonce ton jardin
Je suis un type
Un archétype
Un stéréotype
Du type
M
De bas de moyens
Y'a pas moyen
D'être une personne
Qui n'est personne
Personne
J'attends que mon heure sonne
En passant les mêmes journées
Toute la journée
Depuis que je suis né
A regarder les heures tourner
Tourner
Voilà
La fin est fantastique
Y'a pas de pause
C'est fini
Voilà
Donc ouais
C'était bien
C'était assez banal
C'est normal
Mon twitter
Radbanal.com
Vous avez déjà tué quelqu'un
Comme ça
Pardon ?
Vous avez un Porsche ?
Oui j'ai un Porsche
Vous avez
Est-ce que vous avez fait les travaux
Et qu'il y a pas grand chose
Intéressant en dessous ?
Alors j'ai fait un bunker
D'accord
Ça arrive à tout le monde
Oui oui ça arrive
A beaucoup de gens
En ce moment
D'ailleurs
Sinon
Vous avez des nouvelles
De votre avis
Dupont de Ligonnès
Il va bien
Bon je vous souhaite
Une bonne soirée
Bonne nuit à tous
Oui oui
Bonne soirée
Monsieur Lambda
Au revoir
Bonne journée
Ouh
Ouh là là
Je crois qu'il est temps
Pour toi Renon
Bah écoute tu voulais
Un type banal
Lors de ton père
T'en as eu un ?
Oui c'est vrai
C'est vrai
Je préfère d'ailleurs
Je préférais celui
De la semaine dernière
Personnellement
C'était bien amusé
Lui qui chantait
Chaud les marrons chauds
Celui qui rentrait en train
Elle était bien
Chaud les marrons chauds
Ok bon
Il m'a semblé
Que ça allait être
Particulièrement dur
Ce soir au niveau du was of
Ouais je suis en train
De faire le tri là
Un petit peu
Oh vas-y
Tu feras le tri en direct
Allez go
Bon d'accord
C'est parti
Tu connais un peu le was of
Renan ?
Vas-y non vas-y
C'est quoi ?
Les nouvelles
Réjouissantes de la semaine
Voilà
Tu vas pas être déjouissante
J'attendais que ça
Tout le monde a trop que ça
Le pire de l'humanité
Résumé en 30 minutes
Alors Captain Webb
Le premier was of est pour toi
Parce que je sais que tu voulais
Absolument parler
Il y a quand même une question
D'Extoplasme
Qui demande à Renan
Qu'est-ce qu'il fume
Alors que Balfred
Propose une pipe à mette
Non je ne pense pas
Ah oui est-ce que c'est ça ?
Non mais non
C'est une cigarette électronique
Avec du cristal dedans
Je fume des 0 et des 1
Ah
Et ça marche ?
Bah c'est pas mal ouais
Une cigarette binaire
C'est ça
Je fume des statues Facebook
C'est clair
Le was of
Donc le was of
Qu'est-ce qu'il s'est passé
Cette semaine
De plus bizarre
De plus bizarre dans le monde
Et bah
Maintenant c'est tout de suite
Donc le progrès
Comme je disais
Capitaine Boy
Absolument qu'on parle
De cette nouvelle terreur
Du zombie
Ah
Ah oui bien sûr
Ah oui
L'attaque des zombies
La fameuse attaque des zombies
Terreur qui est arrivé
Qui est parti de Floride
Avec cet homme
Qui avait
On en avait parlé
Qui avait bouffé
80% du visage
C'était pas un zombie
Parce qu'il est mort après
Non mais attends
Tu joues sur les mots là
Ça peut être désinfecté
Est-ce que t'as fait le rapport
Par rapport au laboratoire
Qui avait été volé
La semaine d'avant
Le laboratoire
Oui non non
J'ai pas fait ce rapport là
Par contre j'ai un rapport
Une étude très
Si t'as le rapport de psy
Autant te dire
Que ça m'intéresse pas
Directement
Non non
Le rapport de la CDC
Est-ce que quelqu'un sait
Ce que c'est que la CDC
Oui oui
C'est le groupe
Non c'est une organisation
Gouvernementale américaine
Qui surveille les maladies infectieuses
Exactement
Mais comment tu sais ça
Le centre of disease control
Il n'a pas de vie sociale
Non il a fait partie
Parce qu'il y a un mouvement
De panique
Notamment en Floride
Il y a eu d'autres histoires
A part celle qu'on avait raconté
Qui a bouffé le coeur
De son voisin
Enfin tout ça
Et donc ils ont une peur
Panique en ce moment
En Floride
D'une attaque de zombies
Comme on voit dans les films
Des espèces de virus
Qui se propagerait
Et qui rendrait les gens
Complètement
Enfin qui réveillerait les morts
Et qui les rendrait
De vrais zombies
Alors c'est pas
C'est pas n'importe quoi
Parce que les journaux télé
Américains
S'intéressent à ce phénomène
Et il y a eu
Des demandes
Notamment du
Offending Post
Je sais si tu le connais
Tu l'aimes bien
Oui bien sûr
En France
Qui a demandé
A la CDC
Oui exactement
Qui a demandé
A la CDC
Un rapport
Et ce point de vue
Sur l'affaire
Alors la CDC
Quand même a dû publier
Un vrai rapport officiel
Qui explique ceci
Je vous l'ai guillemets
Nous n'ont aucun virus
Ni maladie
Qui ramènerait les morts
A la vie
Ou qui présenterait
Des symptômes similaires
Aux zombies
Nait à déclarer
Pour l'instant
De toute façon
Même si c'était vrai
Elle le dirait pas
Si c'était vrai
Pour faire encore une différence
Entre zombies et infectés
Ce n'est pas du tout la même chose
Il y a deux écoles
C'est très différent
Ça tombe un peu mal
Au niveau timing
Parce que cette même CDC
Elle avait il y a quelques mois
Fait une campagne de pub
Antizombie
Non presque
Où elle mettait en scène
Des zombies
C'était pour vendre
Des kits de survie
Mais pour tout type de survie
Un cyclone tout ça
Et donc ils expliquaient
Sur leur pub
Ils mettaient des zombies
Ils disaient
Si vous achetez de quoi
Vous préparez
Contre une attaque de zombies
Vous serez préparé
Contre tous les autres
Moi je pense
Qu'il y a baleine sous gravillon
Oula oula oula oula
C'est possible
Il y a deux fins sous gravier
Justement
Ce rapport de la CDC
Était là
Pour rassurer le peuple américain
Et bah
Manque de bol
Tous les faits inverses
Notamment à cause de cette campagne de pub
Est-ce qu'on avait parlé
La semaine dernière
Du rapport
Des événements
L'enchaînement d'événements
Qui avait amené
Ce mec à bouffer
Le visage de l'autre
Non
Vas-y
On ne sait pas si c'est lié
En tout cas ce qui s'est passé
C'est qu'en Floride
Je crois Miami d'ailleurs
Il y a eu un laboratoire
Qui a été volé
Un laboratoire
Ils ont volé du matériel
Probablement pour faire de la drogue évêque
Le matériel était contaminé
Par une bactérie
Mangeuse de chair
Et donc
Ce n'est pas de chance
Puisque deux semaines après
Il y a ce mec
Qui donc
Oui
Après le LSD
Qu'il avait consommé
Ne provenait pas du tout
Oui
Enfin bon
La légende
La légende de Drake
Donc on en est où des zombies là ?
Qu'est-ce qui se passe maintenant ?
Qui est affecté ?
On va mourir
On en est surtout qu'il y en a
Qui se frottent les mains
Ce sont les constructeurs d'abris
Anti-zombie
Et anti-zombie
Et aussi
De ce qu'on a
Aussi ceux qui font du sol à la perche
Ils se frottent les mains
Non
Je pense pas
Les vendeurs de pieux aussi
Se frottent les mains
Non non
C'est une hausse de 80%
De leur chiffre d'affaires
Depuis 10 jours
Au lieu d'en vendre une
Ils en vendent deux
Oui construction
C'est plutôt pas mal
Je veux dire
S'ils en vendent pas
Et non plus
5 millions par an
Non non
On n'a jamais assez d'abris
Anti-zombie
On sait jamais ce qu'il peut se passer
Voilà exactement
Donc attaque de zombies ou pas
Attention
À suivre
Restez sur vos gardes
Attention restez
Allez
Ouais je vais suivre
Allez on reste un petit peu
Dans les études scientifiques
Parce qu'on est bien dans l'Oiseuf
A parler de
Technologie
D'après ce moment je commencerai à voir sérieusement
La technologie c'est après
D'ailleurs
Là je parle
Je parle de science
C'est l'un du pastis
Ah la science
Et il y a une vraie étude
Parce qu'on se pose de vraies questions
Ah
C'est vrai
L'humain se pose de vraies questions
Des vraies questions de merde
Et là on a enfin une réponse
Et la réponse dit que
Oh la vache tu lui en as mis un paquet
Je vais prendre la même chose
Allez
Costaud quand même
La réponse dit que
Oui
Contrairement à ce qu'on pense généralement
Les jeunes sentent plus mauvais que les vieux
Et oui
C'est une vraie étude scientifique
Qui a été menée
Aux Etats-Unis
Alors comment ça s'est passé
Pour en arriver à cette conclusion là
Alors
Et bah oui
Il y a eu des sniffer témoins
Oh la vache
Alors ton père
Ça t'a remporté de l'argent
Des cobayes senteurs
Qui ont dû renifler les aisselles
D'un panel
De personnes
Alors certaines personnes
Des groupes âgés de 75 à 95 ans
Oh la vache
Et d'autres de 45 à 55 ans
Et d'autres de 20 à 30 ans
Et il s'avère
J'ai oublié de me toucher
Est-ce que c'était un test à l'aveugle ?
Bah bien sûr
Bien sûr
Tu ne voyais pas
Tu voyais un bout d'aisselle
Et puis c'était caché derrière un drap
Et il ne s'est ni fait
C'est une sorte de glory hole
Mais aisselle
Ouais c'est un peu ça
C'est un peu ça
Et donc il s'avère
Il s'avère qu'en effet
Les jeunes
Sentent plus mauvais
Que les vieux
Alors il y a une explication scientifique
J'ai une question
Est-ce que
Les fréquences de douche
Entre les vieux et les jeunes
Était respectées ?
Est-ce qu'ils prenaient les douches
Au même moment ?
Est-ce qu'ils lavaient de la même manière ?
Oui
Ils lavaient de la même manière
Il y a les jeunes qui se lavent
Comme des jeunes
Et les vieux qui se lavent
Comme des vieux
Mais ça influe
L'explication scientifique
Elle arrive lors de ton père
Rassure-toi
Parce qu'il y a plus de production
A cause du vieillissement
Le taux d'hormones
Masculines notamment
Change
Et l'odeur
L'odeur corporelle d'un vieux
Je cite l'article
Tend à se féminiser
C'est-à-dire qu'on dégage
Beaucoup moins
De testostérone
Et de choses qui peuvent faire
Que
On a des odeurs
Donc si je comprends bien
D'après ton analyse
La testostérone pue
Bah
Plus souvent
Que l'ostrogène
Est-ce que tu veux
Deux petits bocaux
Pour sniffer un coup de testostérone
Et d'ostrogène
C'est inutile
Ton père a assez de testostérone
Comme ça
Donc voilà
Maintenant vous le savez
Vaut mieux sniffer
Les aisselles d'un vieux
Que d'un jeune
Oh la va
What's up suivant
Parle pour toi
Ça dépend
Allez on passe un peu
What's up high tech
Parce que tu l'as remarqué
Il y a normalement des news high tech
Mais il n'y a pas beaucoup d'high tech au final
On parle beaucoup de géritique
Tout ça
Mais les vraies news high tech
Elles sont dans le was up
Je vous en avais pas parlé
Moi j'attends
Mon favorite
Moi aussi
Je pense qu'on a le même
Et on va parler musique
Parce qu'on va parler
Du MP3
Qui s'attache à vos dents
Hein ?
Oui
Ils viennent de sortir
Un espèce de kit d'antier
Avec un lecteur MP3 intégré
Exact
Mais c'est quoi ?
Ça ressemble à rien
C'est un lecteur MP3
Qui est intégré
Une sorte de dentier
Un peu à la joye star
T'as un câble qui sort du bec ?
Attends
Non ça ne serait pas
Directement dans la mèche
C'est bluetooth
Exactement
Le crâne conduit
Justement c'est bluetooth
Il y a une espèce de palais en plastique
Dans lequel est intégré
Un haut-parleur
Oh la va !
Et donc
Dès que tu ouvres le bec
Ça chante
C'est génial
Tu peux prendre n'importe quelle voix
Tu peux faire des sons d'ours
C'est excellent
C'est assez horrible
Le principe est sur la résonance interne
Du crâne
Vous voyez ?
Ah oui
Comme quand on fait
Comme ça
Et on s'entend bien
C'est plus bovin
Ah pardon
Mais bon
Ça peut être la même chose
Donc
C'est
Je sais plus
C'est quelle boîte
Qui a sorti ça
Ça s'appelle
La boîte crânienne peut-être
Oh
Pas mal
C'est peut-être la boîte à rythme
Oh
Il y a de la compétition
Ouais
Oh le con
Alors je ne sais pas
Si c'est le futur justement
De l'écoute
Le futur
Musical
Qui est dans nos dents ou pas
Mais
Mais c'est une invention à suivre
Allez
Ways of suivant
Et là je parlais
De notre Ways of Technology
Oui
Vous êtes passé à côté de tout ça
Ça chambre en Japon
Les japonais sont très
High tech
En avance sur tout le monde
Oui
Et ils viennent de trouver quelque chose
En beaucoup de domaines
Ils viennent d'appliquer
A la réalité augmentée
Quelque chose qui pourrait servir
Et qui pourrait se vendre
En grande quantité
Ça parle de cul non ?
Non
Oh mais
C'était vraiment
Encore plus universel que ça
Et je pense que
Plus universel que le cul ?
Bah oui
La bouffe
La religion
Non
La bouffe
Oui
Madame s'est trouvée
Parce que
On le sait
Avec les fast food
Tout ça
On est dans un monde
Où l'obésité
Oh ça t'affiche les calories
En temps réel
En réalité augmentée
Du tout
C'est une paire de lunettes
Qui
Reliée à un ordinateur
Tu dois bouffer
Avec un ordinateur
À côté de toi
Je t'avoue que c'est un peu chiant
Mais ils comptent mettre ça
Sur un iPad
Et iPhone et tout ça
Et qui fait que
Tu peux acheter
Des biscuits non caloriques
Et quand tu les regardes
Ça a l'air d'être
Des parts de gâteau
C'est ridicule
Ah
C'est pas si ridicule que ça
Parce qu'ils ont fait
C'est marrant
C'est un goût de chiant
C'est un goût de la merde
Alors
Faut pas se faire pirater son truc
Parce que ça peut être
L'effet inverse
C'est à dire
Tu peux avoir un bon gâteau
En chocolat
Et voir visuellement
Que c'est juste une petite caca
Mais ce qui serait fort en plus
C'est que ça trompe
Le goût
Et bah exactement
Alors j'ai les statistiques
Tu bouffes
C'est lié
Est-ce qu'il y a eu un blind test
Ils ont fait de la merde au mec
T'as l'impression
Que tu bouffes un gâteau de chocolat
Et tu bouffes du tofu
Exactement
C'est à dire que
Le sens du goût
Est a priori
D'après cette étude
Lié au visuel quand même
Et ils ont fait des tests
Donc ils ont
Par exemple
Fondi des petits gâteaux
Et qu'ils ont fait apparaître
50% plus gros
Grâce à cette paire de lunettes
Et il faut savoir quand même
C'est des loupes quoi
Hein ?
C'est des loupes
Non mais c'est pas des loupes
Je dis ça comme ça
50% plus gros
Et plus goûtus
En tout cas visuellement
Approcher un peu plus
Il faut savoir quand même
Sur le panel de testeurs
Ils ont tous en moyenne
Donc mangé 10% de biscuits en moins
A l'inverse
Ah c'est incroyable
C'est fou
Alors le gâteau
Parc'est 50% plus gros
Ah Manok t'es petit tu là
Ah je suis
A l'inverse
Ils ont mangé 15% de gâteaux en plus
Il était plus petit
Lorsque le biscuit semblait
Deux tiers plus petit
C'était pas un peu vilain à voir ?
Avoir le mec bouffé tu veux dire ?
Non à voir par lunettes
Parce que je pense que la
Les lunettes sont pas encore très
Les réalités augmentées
C'est encore très
C'est un peu comme les vieilles lunettes
Où tu pouvais voir les jeux vidéo
Les trucs les vieilles lunettes
De réalité virtuelle
Ouais ouais c'est ça
C'était un peu encore ça
Mais bon je pense qu'il y a moyen
On va faire du pognon
Ah oui c'est très intelligent
Ah non mais c'est intéressant quand même
Vous en foutez c'est bien
C'est à dire chez McDo
Ils auront plus besoin de bien présenter leur burger
On aura juste l'impression que c'est joli
Ils l'ont jamais présenté comme dans l'affiche
C'est pas faux
Regarde ce beau poulet
Voilà tu pourrais presque bouffer un poulet comme ça
Et avoir l'impression de manger un vrai poulet fermier
J'ai jamais un doute quoi
Presque
Allez what's up
Allez c'est le what's up spécial crise
Alors on parle pas en Grèce
Mais je pense que ça va donner des idées
En Espagne ?
Non non on part à Séoul
Et à Séoul la municipalité a trouvé un moyen de faire des économies
Parce que c'est la crise un peu partout
C'est la crise
Et alors comment faire des économies ?
La municipalité de Séoul a fortement invité ses fonctionnaires
Quand je dis fortement
Faut voir là-bas
C'est obligatoire
A venir au bureau en short
En short cet été tout simplement
Est-ce qu'ils ont obligé les femmes à venir en petite culotte ?
C'est pour...
Hein ?
Je sais pas je demande
Non non non
En short
Pas en petite culotte
Pas encore
Pourquoi ?
L'entreprise pour faire des économies
De climatisation
Ils avaient déjà fait la même chose au Japon
C'est-à-dire qu'ils ont dit aux employés
Attention cet été
A cause du coup
On va mettre un petit peu moins frais quand même
Dans les bureaux
Ça va sentir aussi dans les bureaux
Ça serait bien de penser à venir en short
Au Japon ils faisaient la même chose
C'est pas nouveau
Au Japon ils faisaient ça ?
Oui aussi
En été certaines fois
Ils faisaient ce qu'ils appelaient le casual
Le short day
Voilà
Ouais mais là c'est pas...
Enfin c'est pas les shorts
Je crois que c'est plus qu'ils étaient invités à venir en chemise
Le bermuda day
C'est une nouvelle de merde
Il y a ça partout là maintenant
Là t'arrives en short
C'est plus pareil
T'imagines qu'il y a peut-être web en short
Non merci
Non c'est irré
Au bout de l'heure ton père
Je t'ai déjà eu en short
Avec toi
Ah non c'est pas possible
Non non
Il faudrait être bien
C'est bien que l'heure ton père
Un bob
Tour de France magnifique
C'est Manox qui me l'emprunte
Oui ça m'est arrivé
C'est un bob péno
C'est pas un bob tour de France
Lors ton père a un bob péno
Un bob péno
Allez what's up sure
Une autre idée
Pour faire des économies
Pour créer de l'emploi
Ah
C'est
C'est la SPF
Alors la SPF
Qu'est-ce que c'est ?
Société en productrice
Des
Du tout du tout
Alors si je me rappelle bien
Des fonds
C'est en Belgique
Et ça correspond un peu
Au pôle emploi en fait
Ah d'accord
C'est le
Oui oui
Donc la SPF a des fonctionnaires aussi
C'est la SPF
Tu cherches un emploi
Je te connais
Il y a des réunions après le boulot
Il y a des réunions au CE
Puis il y a des sorties des fois
Et des fois non
C'est juste un petit barbecue
Et ça fait un petit peu polémique
Parce que les derniers barbecues
Et bien
Ils se font manger des chômeurs
Non
Parfois ils ont créé de l'emploi
Dans le monde du strip-tease
Quand on a faim
On a faim
Ils ont
C'est diminué le chômage
Ils ont loué les services
De strip-teaseuses
Qui postaient leurs annonces
Dans leur propre prologue
Putain mais attends
Je suis carrément pour quoi
Où est le problème ?
Franchement
Et donc
Lutons contre le chômage
Le problème
La polémique
Se fait
C'est que
Elles avaient 12 ans
Non
Oh Captain Verne
C'est malade
J'essaie de trouver le pitch de l'histoire
Si tu veux
Il y a de choix
C'est qu'a priori
Si j'ai bien compris
Le responsable du CE
A tenté d'avoir
Une bonne réduction
Voir une gratuité de show
En disant
En proposant
On va parler de vous
On va vous trouver du travail
Et tout ça
Vous allez voir
Tout sera bien
Avec les collègues
Au prochain barbecue
T'as plus le droit de négocier
Saucisse marieuse
Un petit barbecue
Une petite marieuse
Oh la vache
Il y a une grosse saucisse quand même
On est pas au Carlton
Oh vraiment
T'es grossier là
Je l'ai pas évoqué
Je suis choqué
On a pas encore parlé de DSK
Non mais ça va venir
Vous êtes l'heure de la minute DSK
Non non non
Allez
What's up DSK
What's up
Est-ce que vous connaissez
La ville d'Oléans
Deska
Non
Oléans
C'est dans le Missouri
Ah je connais ouais
Ah non
Ah vous connaissez pas
Pourtant ils ont une particularité
C'est un gros bled
C'est même
Plus ce qu'ils particularisent
C'est une vraie tradition
Une vraie tradition
Chaque année
Ils invitent DSK
Et toutes les petites filles
De la ville doivent se
Oh capote
C'est malade
C'est calme moi
Toutes les femmes de la ville
Doivent aller se cacher
Il a un problème ce mec
Laisse le finir sa rubrique
Chaque année
Les habitants
Les habitants d'Oléans
Organisent
Le festival
On va dire crache là
T'as Valda
Des testicules
Et oui
J'étais pas loin
C'est le jour où tu pourras déguster
Les testicules de bœuf
De mouton
De porc
De DSK
Généralement
En compagnie de frites
Attention
Ah oui
Ça se marie ça
Les frites et les testicules
Ah bah écoute
Je suis presque prêt
A payer un billet d'avion
Avec ou sans poil
Parce que ça se passe
Je crois que c'est ce week-end
C'est le week-end qui arrive
Vous pouvez encore aller à Oléans
C'est ce qu'on appelle le ball day
Pour
Voilà
Non c'est le testicule day
Super ball
On appelle ça aux Etats-Unis
Pas mal
Non c'est le vrai testicule day
Ah la vache c'est bien
Et donc
Alors il y a un menu spécial
Est-ce que je vous donne le prix du menu et tout
Vas-y
Vous en foutez un petit peu
Oh non
Non
Pas de coup de la testicule de bœuf
Alors attention
Parce que c'est un festival
Qui fait quand même le plein tous les ans
Je t'ai pas de vous le dire
Avec ou sans sauce ?
Non je dis ça je dis rien
Ah je pensais que t'allais me dire le plein
Avant ou après
Oh
Donc le menu
Donc comme je vous l'ai dit
Vous pouvez choisir
Il y a une boisson avec ?
Alors il y a une boisson
Au choix tu peux boire du coca ou de la bière
Donc accompagné de frites
Tu as les testicules
Alors c'est un package
T'as la mêle
Ils vont par deux
Non non t'as le package
C'est le package de dégustation
Donc t'as une paire de
Je sais pas si c'est une paire
Ou si c'est un seul
Moi je sais pas
Testicule de bœuf
Donc mouton
D'un des porcs
Et c'est en brochette ?
Pour 19 dollars seulement
Attention
Attends les toutes ?
Oui oui
Le package des 4 ou des 8
Je ne sais pas
C'est en brochette Manox
Attends donc si je calcule
Ça te fait quand même
5 euros quoi
Ouais
Ah même pas
Peut-être 2,50 euros
5 euros
Ouais 2,50 euros la paire de couilles
Voilà
C'est pas si cher
On se voit
Ah attention
Parce qu'il y a le menu des champions
Il y a le menu à volonté
Le buffet à volonté
C'est à 39,99
C'est à 40 dollars
T'as une couille d'éléphant
Non
C'est à dire que tu peux te resservir
Ah tiens
A volonté
Ah les putains
Essaye le menu à volonté
C'est une couille à volonté
Est-ce que Renan
Toi tu irais manger dans un truc comme ça ?
Mais non
Pourquoi ?
Je sais pas
Quelle ordre l'idée ?
Non je me demande
Quel genre de texture ça peut avoir
Je comprends pas
Bah alors ton père peut te montrer
Non non non
En Espagne on mange les couilles de taureau
C'est un plat traditionnel
Quoique-même j'ai une question
Combien de couilles sont consommées chaque année lors de ce festival ?
Ah bah alors j'ai pas le chiffre
Oh mince
Ça c'est proche
Je vais te fermer mon anglais
Mais il y a beaucoup de gens qui participent
Mais alors oui il y a beaucoup de gens
Il y a Next Alex sur le chat qui nous dit
Si les moules vont bien avec les frites
Pourquoi pas ils les sticulent effectivement
Ah
C'est une bonne remarque
Tout en finesse
Très philosophe
Allez on va passer au was of policiers
Il n'y a pas de was of au pardi aujourd'hui ?
Hein ?
Il n'y a pas de was of au pardi ?
Ah non ça fait longtemps que je préfère de was of au pardi
Ah tiens
Bon je vais voir s'il y en a un qui s'approprie
Ah oui ça va pas le faire
Le was of au pardi
Les trucs les plus horribles que j'ai jamais entendus
Le was of policiers au début avec ce champion
On a des champions du monde toutes les semaines
Et là on a celui-là
Qui habite je crois que c'était à la Courneuve
Ah c'est un was of français
Ah c'est un cocorisé was of
La France
Nationale
Oui parce que c'est un champion à la Courneuve
Qui a priori est le dealer du coin
Ah
Et il fournit un peu tout le monde en cannabis
Alors il y a 4, 5, 6 consommateurs
Qui se font arrêter en 2 jours
Et qui donnent tous le même nom
Télé salauds
Et alors
Alors ton père
Bien sûr les flics disent
On va faire une descente là-bas
Perquisition tout ça et tout
Manque de bol
Enfin manque de bol plus ou moins
Pour eux c'est qu'il y a un de ces consommateurs
Qui a le temps de le prévenir
Et Robert il se dit
Merde
Fuck
J'ai 5 kilos de cannabis quand même
C'est pas rien
Et les flics arrivent
Qu'est-ce que je vais en faire ?
Et ben il dit
On va faire disparaître toutes les traces
Il commence à tout faire brûler
Ah merde
Ah ouais la fumée bonjour
Manque de bol
Les flics arrivent
La grosse soufflette
Ils sont de la porte
On fumait partout l'appartement
Et le mec complètement à terre
Complètement dans les vapes
A cause de la fumée de cannabis
Quel con
Qu'il était encore en train de cramer
Dans le lavabo de la cuisine
Je sais pas si tu vois l'image
C'est pas une preuve
Et donc
Si si si
Parce que ça m'a pas fini de cramer en fait
Il m'a encore
Il en reste encore 2 kilos
Il était déjà à terre
C'était plein de criminels
Qui étaient venus brûler
Ah oui oui
En tout cas son arrestation
Du coup s'est bien passé
Il était bien passé
Il était cool
Il n'a posé aucune résistance
Ah bah si tu m'étonnes
Il était même
Il a même répondu
A priori aux questions
Avec un certain sourire
Sur le visage
Béat
Oui c'est moi
C'est terre de Provence
C'est vrai
Je suis peu courant
Qui a été chez Bobab
C'était pas cette voile
Parce que je crois qu'il avait
Une cinquantaine d'années
Quand même
Enfin bon
Toujours est-il
Que je pense que c'est
Un détour
Par l'incase tribunal
En tout cas
Et puis après
Probablement
Pour la suite
Allez
Oiseufu
Deux autres champions
Encore cocorico champions
Encore
C'est
C'est deux mecs
De Douai
Qui sont au chômage
Mais ils disent
C'est parce qu'on est au chômage
Qu'on va pas aller voir
Un peu la belle côte
La côte PACA
On va dans le sud
On va à Antibes
Allez
C'est le soleil
Les premiers beaux jours
Et tout
Et là
Et là ils arrivent
Au bord de mer
Ils disent
C'est quand même con
On est au bord de mer
Et tout
Et puis on n'a pas de quoi
Faire une balade
Alors ils ont une idée de génie
Toi
Parce qu'Antibes
C'est un peu comme un Saint-Trope
Vous voyez
C'est plutôt les beaux coins
Alors ils disent
Bon
Plutôt que d'aller louer une barque
Bah prenons le premier bateau
Qui nous tombe sous le nez
Et donc
Ils ont pris un yacht
Un yacht de 20 mètres
Ils sont rentrés par effraction
Ils ont fait du yacht jacking
Exactement du yacht jacking
C'est pas con
Valeur 1,5 million d'euros
Le petit bac
Ils ont réussi à partir avec
Oui parce qu'il y avait
Le mode d'emploi
Qu'ils ont trouvé dans la cabine
Ah bah ouais
Ils ont réussi à
Ils ont réussi à déchiffrer
Le mode d'emploi
Et ils sont partis
Ils sont partis
Ah ouais
Un petit moment d'ailleurs
Parce qu'au début
A priori
Les pleuriers à côté
Ils se sont dit
Oh tu vois
Ça doit être des amis
Des amis des propriétaires
C'est un joli
Parce qu'ils étaient là
A priori dans la cabine
Du commandant
En train de faire des coucous
Tout le monde
Regarde
Je viens de voler un yacht
Un yacht
Regarde ils sont en train
De pisser sur la banquette
Jusqu'à ce qu'on ait fait
Un moment on se rend compte
Que c'était un vol
Alors les mecs
Sont quand même partis
Je crois plus d'une heure
À voguer
Sur la méditerranée
Ce qui m'étonne
C'est qu'ils sont revenus
En fait ils sont revenus
Il y a la police
Qui a débarqué
La police maritime
C'est pas eux qui conduisait aussi
Voilà
C'est pas eux qui conduisait
Au retour non
En effet
Oui oui oui
Je pense que
Ça me semble pas assez bizarre
En tout cas
Ils sont assez contents
Deux a priori
Ils sont bien amusés
Ils sont passés
Je crois hier
Sur France Toit
Au tribunal de Grasse
Et donc les deux
Vintenaires
Ils sont condamnés
Quand même
À six mois de puissance
Avec sursis
Mais ont exprimé
Très peu de regrets
Quand à leur petite
Virée diurne
Allez
Ways Off suivant
T'aimes bien le Ways Off
T'en as pas envie de parler
Ah non mais je suis
Sur le cul
Si t'as des Ways Off
À toi tu peux
Tu peux aussi participer
Ok
Attention
Les inédits sont toujours
Les bienvenus
Par contre je n'ai pas prévenu
Ça vient graduellement
Voilà
C'est de plus en plus dégueulasse
Alors allez
Allons-y
Parlons de caca maintenant
Non non non
D'abord les morts
Après le caca
Après les deux en même temps
Avec des animaux
Oui voilà
Un petit peu de sexe
Et des bébés
Juste au moment où je dis le mot sexe
Franchement
Oh vraiment
Vous êtes lamentable
C'est une histoire
Une histoire
Une histoire invraisemblable
Qui est arrivée en Allemagne
C'est l'histoire d'une future mariée
Qui avait un petit fantasme
Un petit peu particulier
Se faire passer dessus partout
Toute l'assistance
Bon pour sa nuit de noces
Elle voulait absolument
Un cheval
Prise
Être prise en
En deux sens du terme
En flagrant délit en tout cas
D'adultère
Par son mari
Ah bah d'accord
Avec un parfait inconnu
Alors
Congratulation
Ça commence bien le mariage
Avec un inconnu
C'est plus marrant
Ouais
Il faut trouver l'inconnu
C'est pas très drôle
Alors comment est-ce qu'elle a fait ?
Elle a pris un inconnu
Elle a passé une petite annonce
Sur internet
Elle avait un pseudonyme
Si vous voulez la retrouver
Alors c'est
Nicole
Blow
Ah je connais
Blow comme
Ah c'était toi Malox
Laisse moi immédiatement chercher
Alors
Et donc elle avait établi
Tout un scénario
Une procédure
Tout une procédure
Voilà
Elle explique ceci
Sur son annonce
J'ouvre les guillemets
Je crois que c'est pas elle
Vous pourrez me voler
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Non il y a une page Facebook
Nicole Blow
Mais c'est un petit enfant
Oh
Non mais ça suffit
Nicole Blow
Mais le 37
Le 37
Attends attends
Attends
Ronan tu as dit
Une petite fille qui fait du cheval
Oui c'est une petite fille
Qui fait du cheval
D'accord
Alors
L'annonce disait
Vous pourrez me voler
A mon mari
L'espace d'une nuit
Nous nous rencontrerons
Dans une chambre d'hôtel
Que vous aurez payé vous-même
D'accord
Elle est radine en plus
Un fantasme mais bon
Comme un véritable gentleman
Que vous êtes
Au Formule 1
Nous ferons d'abord connaissance
Puis nous passerons à l'acte
Ensuite mon mari fera
Éruption de la chambre
Et nous prendra la main dans le sac
Mais est-ce que le mari
Était consentant
Ou est-ce qu'il était manipulé ?
Alors
J'ai trouvé une page YouPorn
Je suis pas sûr
Non mais ça suffit CaptainWeb
Je cherche
Le mari était au courant
Bien sûr
Ah
Le mariage s'est déroulé
Donc samedi dernier
Alors est-ce que vous voulez savoir
Si ça s'est passé ou pas ?
Oui
Est-ce que vous voulez être dans un FKK ?
Non ?
Non dans un hôtel
Classique
Ah d'accord
Ok
Et en effet
Le scénario s'est déroulé
Comme convenu
Elle a été respectée à la lettre
Sauf que c'est Rocco Siffredi
Qui a répondu à la lettre
Elle marche
Depuis elle boite
Elle boite et au mariage
Elle avait un valide à 80%
C'est pas de chance
Bon
Allez
Voix option
Restons un petit peu
Dans le sexe
Mais un petit peu plus morbide
Merci
Drôlement chouette
Il vous parlez de cet américain
Qui est mort
D'accord
Ça arrive
Ça arrive souvent dans le oiseau
Ça arrive même au meilleur
Mais il est mort
Pas dans n'importe quelle condition
Des conditions de seuls
Seul DSK pourrait
Il est mort en pleine action
Oui
Oui mais pas que
C'était carrément une orgie sexuelle
Alors
Sauf qu'ils se sont aperçus
Trois quarts d'heures plus tard
Qu'il était mort
Non
Non non du tout
Par contre
La famille a touché le pactole
Ah oui
Ah oui oui
Ça va t'intéresser leur ton père
Ils ont fait une action
Dommage d'intérêt
Il y a eu une crise
Exactement
La famille a réussi
A faire condamner
Le cardiologue
De la victime
Qui doit leur verser
Quand même
Je crois que c'est 3 millions de dollars
Ah ouais
2,5 millions d'euros
C'est pas rien
Sur quel fondement
Si je l'ose dire
Je ne le comprends pas
Alors expliquons un petit peu l'histoire
Il s'appelait William
William
On peut dire son nom
On s'en fout
William Martinez
Un bon père de famille
De 31 ans
Donc dans une orge
Oui oui
Il a succombé dans une crise cardiaque
Vous l'avez compris
C'était il y a quelques années
Je crois que c'était
Oh c'est un vieux oiseuf
Oui mais en fait
On vient d'avoir
Ah oui on vient d'avoir la décision
Oui c'est ce qu'on appelle
C'est les rétro-oiseufs
Oui mais on en a pas parlé
Parce qu'on n'existait pas encore
A cette époque là
Le monde s'en portait mieux
Il était en pleine partouze
Avec un homme et une femme
Voire plusieurs
Yann Sinclair
Et qui se passait
Ça se passait
Aux Etats-Unis
En Géorgie
Et donc
Putain
Ça se passe toujours en Géorgie
C'est étrange
Et donc en effet
C'est bizarre
C'est un peu l'Orione
C'est l'Elione pour eux
Je pense
En effet
Pendant la
C'est vous un nom
Géorgie
Pendant la partouze
Donc vous l'avez compris
Il est mort d'un arrêt cardiaque
Ça on l'avait compris oui
Mais il était suivi
Donc par un cardiologue
Et qui lui avait donné
Le feu vert
Voilà exactement
Pour un certificat médical
Vous pouvez y aller
Toutes sortes de déprimations sexuelles
Mais prenez-moi
Regardez j'ai le certificat
Il avait expliqué donc
A son cardiologue
Qu'il aimait bien
Faire des parties
De jambe en l'air
A plusieurs
Il lui a dit
Écoutez docteur
J'aimerais quand même
Votre feu vert
Votre avis médical
Pas de problème monsieur
Il y a aucun souci
Allez-y lâchez-vous
Attends
Il s'était pas plein
A son cardiologue
Qu'il avait des douleurs
Au brail à la poitrine
J'avais lu ça
Oui oui
C'était des douleurs
Intercostales
Oui oui
Mais a priori
Le docteur avait dit
Que ce genre d'exercice
Après
On ne sait pas
Comment il était
Tétricé
Dans la partouse
Ça se trouve
Bon
Il était coincé
En rache
Pas toujours utile
Que la famille
De 2,5 millions d'euros
C'est pas mal
Bonne pioche
Papa si tu veux faire
Une partouse ce soir
Vas-y
Et vous êtes au suivant
Allez
Celui-là on va le zapper
Oh putain
Allez
Je vais vous parler
On va aller en Bulgarie
Attention
Parce que là c'est un truc
Qui va vous intéresser beaucoup
On a retrouvé quand même
Des squelettes
Qui datent du Moyen-Âge
Mais
Qui sont
Des squelettes
Un petit peu particuliers
Parce qu'il se pourrait bien
Que ce soit des squelettes
Qui est
Appartenu
Des vampires
Ah oui
Ils avaient les canines
Il y avait des trous
Enfin pas des vampires
Des victimes de vampires
Excusez-moi
Parce qu'en effet
Il y avait des trous
Dans les ossements
Et pas loin de là
On avait retrouvé
D'ailleurs
Des ossements
En forme
En forme de croix
Bien sûr
Des gousses d'ail aussi
Qui étaient
Enterrées
À quelques
Avec des dévélés
De Twilight
C'était
C'était un signe certain
Oui
Non vas-y
Non mais j'ai vu
J'ai vu le truc
En fait ils ont retrouvé
Les corps
Avec des trucs
Des pieds en métal
Enfoncés dans la cage thoracique
Voilà
Alors il y a aussi
Des corps de vampires
Qui étaient retrouvés en effet
Je m'en penserai pas trop
Enfin
Ce qu'ils disaient
De vampires
Mais je trouve que tout ça
Vient un peu en même temps
Les vampires
Les zombies
Ça va changer
Oui à 10 siècles de différence
C'est sûr
C'est en même temps
Oui mais à 6 mois
De
6 mois
De l'apocalypse
Il y a peut-être un sujet
Allez
Oiseau suivant
On va faire 8
Je vais vous parler
De cette femme de ménage
Un petit peu spéciale
Parce que
Alors vous savez ce que c'est
Que les tocs
Les troubles obsessionnels
Compulsifs
Alors il y a des gens
Qui sont des maniaques
Qui sont obligés
De nettoyer tout le temps
Partout
3 fois
4 fois
Passer l'aspirateur
Ça c'est pas le cas
De Captain Webb
Non par contre
C'est le cas
De cette femme de ménage américaine
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Mais c'est pas grave
Qui a un toque
Tellement prononcé
Pour le ménage
Qu'elle ne peut pas
S'empêcher de rentrer
Par infraction
Chez les gens
Pour faire le ménage
Je peux lui donner mes clés
Ouais c'est clair
Elle s'appelle Sue aussi
J'ai retrouvé son nom
C'est une femme de l'âge
De 53 ans
Qui n'hésite pas
A enfonger les portes
Munie de son seau
De sa Javel
Et comment elle s'appelle
C'est de gonzesses sur M6
Qui faisait
Il y avait une émission
De télé-réalité comme ça
Ah ouais
Je sais plus
Elle est Sébastien
Moi j'ai toujours rêvé
Qu'elle y ait une chédo
Un Captain Webb
Moi aussi j'en rêve
Je sais plus
C'est du propre
Ça s'appelait
Ouais
Ok c'était ça
C'était bien
Elles arrivent dans la pièce
Elles voient le truc
Ah ouais
Alors toi c'est un des seuls
Ils arrivent chez les gens
Parce que c'est des gros ports
Un peu comme Captain Webb
Un des derniers trucs
Ouais c'est ce que je veux dire
Aujourd'hui
Je regarde à la télé
Ça me rassurait quoi
Et c'est quoi ces taches au plafond ?
Marron
Il va falloir changer votre car là
Monsieur Lord ton père
Voilà c'est pas possible
Bon alors
Donc c'est tout
Arrête le marteau piqueur
Après
Et voilà Lord ton père
Il faudrait que tu appelles Sue
Et tu lui donneras les clés de ta maison
Pour que c'est de sérieux
Jean-Houche nous dit
Michel et Daniel
Et il précise
Deux vieilles salopes
C'est encore autre chose
Oui non mais c'est vrai effectivement
Parce qu'après
Il y avait la partie normale
De l'émission de M6
Et sur le site web
Elle nettoyait en string
L'intégralité de l'appartement
Merci Capitaine
C'est un plaisir
A ce soir là
Alors
Il n'avait pas moins
Quand même
Que c'est la crise
C'est tous ici
Et que Sue
Bien qu'elle est en femme de ménage
Avec des tocs
Des troubles saisonnels compulsifs
Elle a aussi besoin d'argent
Alors le truc
Qui l'a fait arrêter
C'est qu'elle laissait
Une petite note
Et une petite facture
Avec son adresse
Avec son nom
C'est mieux pour être payé
Quand même
Exactement
Et donc
Ça n'a pas traîné
Elle s'est fait arrêter
La semaine dernière
Elle se fait auditionner
Et tout ça
Elle a expliqué
Que bon
Elle avait besoin d'argent
Alors qu'elle était en train
De nettoyer
Elle ne voulait pas forcément
Forcer le ménage
Mais en effet
Il n'y a eu aucun vol
De pratiqué
Dans les appartements
Et les appartements
A chaque fois rendus
Nickel
Sauf la porte
Bon
C'est un petit détail
Allez
Oiseau suivant
Péremptoire nous dit
Que c'est absurde
Je le confirme
C'est pas aussi absurde
Que tu rappelles
La série laveuse de derrière
Oui
C'est celle qui rentrait
Par la fraction
Chez les gens
Pour leur faire
Un lavement
Ou tuyau de rosage
Oui je m'en souviens
On n'a pas eu de nouvelles
De ce Oiseau
Vous avez promis une suite
Oui mais je n'ai pas réussi
A avoir de nouvelles
C'est normal
Si quelqu'un sonne
A ta porte-renom
Avec un tuyau de rosage
Méfie-toi
D'accord
Mais elle rendait tout propre
Pareil
Ah oui
C'était propre
Tes intestins brillent
Ah oui
Exactement
Il y avait aussi
Le suceur
Le mec qui se jetait
D'orteils
Oui
Sur les orteils
Un mec qui se jetait
Sur les femmes dans la rue
Et qui leur suçait
C'était un japonais
Ah oui
C'est vrai
Bon
Allez
On va passer à ce Oiseau
Je vais vous parler
De ce petit garçon de 12 ans
Attention on leur tente
Il n'y a rien de bizarre
On n'a rien de bizarre
Attention
Qui a subi
Une chirurgie
Dernièrement
Parce que
Il s'était amusé
A avaler
Un poisson vivant
Ah oui
Voilà
Alors il s'est dit
Ah je vais l'avaler
Il va ressortir
Bon il sera mort
C'est pas très grave
Je vais l'en sortir naturellement
Manque de bol
Le poisskai n'a pas décidé
D'emprunter
La voie naturelle
Pour aller jusqu'à
Son système digestif
Il est passé dans les poumons
Exactement
Oh mais il est con
Et après quelques radios
On s'est aperçu
Que le poisson est encore vivant
Et bougeant encore
Oh
J'ai la petite radio
J'ai la radio
Et il a la radio
On s'est pas censé manquer
Un peu de liquide
Tu l'as chopé quand ce truc
Le 1er avril ?
Ah non non
Du tout
Du tout c'est
Avec Quakos
Tout est sérieux
Tout est méritier
Bah c'est sur internet
Ah bah c'est bon alors
Montre lui le livre
Qui est juste là
Une question Quakos
Le jeune type en question
Il allait se nourrir
Chez Animalia
Oh non pour son éducation personnelle
Hein ?
Il allait se nourrir
Chez Animalia ?
Sûrement oui c'est possible
Il bouffait des graines de poisson quoi
Ouais peut-être
Comment il changeait l'eau ?
Fish and chips
Hein ?
Bah comment il changeait l'eau ?
Mais tu as de l'eau dans les poumons mec
Ah ouais ?
Bah il buvait de l'eau quoi
Bah c'était con
L'anatomie est pas trop mon truc
Il a eu de l'eau salée quoi
Je me sens à tout ce qui est
Au dessus du rectum
Sans être noyé
On a de l'eau dans les poumons naturellement ?
Hein ?
Sans être noyé on a de l'eau dans les poumons
J'ai un doute
J'ai mis un doute hein
Attendez les mecs
Attendez
Je suis sûr qu'on a de l'eau partout
Tu ne sais pas que ton corps est composé à 80%
Non mais ouais
Pas d'eau liquide
Voilà tu vois c'est
C'est juste que j'ai un doute
Quand on fait qu'il y a assez pour
Il n'y a pas d'eau dans les poumons quoi
Quand t'as de l'eau dans les poumons
C'est que t'as un gros problème
Ouais
Et à 12 ans t'as pas d'eau dans les poumons
De toute façon
Bah attendez
Attendez
Vous n'êtes pas trop
Ça c'est normalement les gars
Pardon excusez moi
Moi j'ai eu sur le livre
Vas-y vas-y
Et c'est pas truqué tout ça
Ah non malheureusement non
C'est pas truqué
C'était ça
Je te montre un forum après
Ah non non non
Non non c'est bon pas le forum
Comment ça s'est fini alors cette histoire ?
Et ils l'ont ouvert
Ils ont retiré le poisson
Alors use l'eau
Use l'eau pointe le problème
De l'eau dans les poumons
C'est une maladie
C'est un œdème effectivement
Bah oui c'est ce que je disais
Voilà c'est un peu ça
Ça c'est trop d'eau
Il n'y a pas d'eau dans les poumons
Si c'est juste une marre ça va
Vous m'emmerdez
Allez use l'eau suivant
Ah putain j'aurais tout entendu
Allez on va au Brésil
Use l'eau précise
Mon grand-père est mort de ça
Lol
Merci
Merci use l'eau
Ton grand-père appréciera
Il est passé dans un use l'eau
Ton grand-père
Oh quoi cause
Merci d'éviter les détails médicaux
Passons use l'eau suivant
Allez use l'eau suivant
Je vous parle de ce champion du cambriolage
Brésilien
Qui
Il a un poisson dans les poumons lui aussi
Non non mais
Qui a quand même
Décidé de
Parce qu'il est en manque d'argent bien sûr
Et il est allé cambrioler
Un endroit où il n'y a pas
Beaucoup de sécurité forcément
Parce que c'est un endroit
Où on ne sent pas forcément
Un cambriolage
Il est allé dans un sex shop
Où était exposé
Un vibromasseur de 18 carats
En or plaqué
Qui vaut quand même
3200 euros
Et donc il est reparti
Avec son gomme
Michel sous le bras
Je peux l'essayer
Tu m'étonnes
Les cabines d'essayage
Ils l'ont retrouvé
Mais souillés
A priori
Il n'était pas parti
Pour voler ce godbichon
Non
Il était tout simplement
Rentré à caramble vert
Il a demandé la caisse
Le mec a dit
Non il n'y a rien
Il n'y avait rien
Il n'y a que dalle
Une bite en or
Et là il se retourne
Et il voit une bite en or
Bah oui
Il peut résister
C'est facile à refouriller
Au premier
Mais les invenus
Oui bien sûr
Alors la boutique
S'appelle
Erotica deluxo
Je ne sais pas si
Je le prononce bien
Qui est spécialisée
Dans les jouets sexuelles
Haut de gamme
Et donc c'était quand même
La plus grosse pièce
De collection
De la boutique
Allez
Ils l'ont retrouvé ?
Non il n'a pas retrouvé
Ils surveillent
Les ventes de godlichon
Non
Est-ce que je vous parle
Ils respectent les amis
De l'Autriche
Qui donne des pilules
Contraceptives aux pigeons
Ou pas ?
Oh c'est pas nouveau
Je crois qu'ils aient
Le même chose
C'est Paris
Ouest de suivant
Merci
Moi j'attends
Qu'on aille
Oui oui
Je vais faire plaisir
Alors ton père
Je vais vous parler
Quand même juste avant
Garde le meilleur poids
Enfin quoi
De cette grand-mère
Joanne
Joanne 66 ans
Et qui
Américaine je crois
A vu son mari David
Partir
En 2010
D'un cancer
Super
Merci
What's up
Ceux
Mais
Non non
Elle a voulu respecter
Les dernières volontés
De son mari
Qui était ?
Oh ça c'est ton casque
Tout à fait
Mais bien sûr
Evidemment
Le dernier
What's up de son mari
Qui était
Chéri
Tu as des seins trop petits
Et il faudrait
Que tu te trouves
Un amant un peu plus jeune
D'accord
Avec l'âge
Et donc
Ah oui
A 66 ou 68 ans
Je ne sais plus
Elle a décidé de respecter
Les dernières volontés
De son mari
Elle s'est passée
D'un 95A
Je crois
Un 95F
Elle n'a pas fait les choses
En moitié
Et elle a passé des annonces
Et elle a mis je pense
Parce que ça ne met pas deux ans
A faire des implants ma mère
Mais elle a peut-être mis plus
D'années pour trouver
Son nouveau compagnon
De 38 ans
Son gadet
Un petit jeune
Un certain manox
Qui se plaît
A exaucer
Les dernières volontés
De David
Allez
Was-Up
Il y a un petit rétro
Je sais que t'aimais
Les rétro-was-Up
Donc on reparle
Les anciens was-Up
Et on donne des nouvelles
On n'a pas assez souffert
Appelez-vous
Il y a un an
Je vous parlais
C'était un cocorico was-Up
C'était dans le sud
C'est très compliqué
La classification
Et la typologie
Du was-Up
C'était à Carcassonne
Que ça se passait
C'était l'histoire
De cette dame
Qui promenait son mari
En laisse dans la rue
Attachée autour
Du service 3 pièces
Vous vous rappelez ?
Non je me rappelais
C'est compliqué
Parce que le mari
Deva marcher reculons
Forcément
Je me rappelle
Du tout
Il était debout
Il avait sa petite laisse
Je croyais qu'il marchait
Avec 4 pattes
Elle était serrée
Autour de
Alors qu'est-ce qui s'est passé
Avec cette femme
Ils ont saïs 3 pièces
Ils en sont où
Dans leur côté
Alors le bout
Ils avaient été condamnés
A une amende
Et tout
C'est moche
Mais ils étaient restés ensemble
Parce qu'ils étaient très amoureux
Le côté sado
Meuse-do
Tout ça
Alors ça c'est un petit peu
Attention c'est un petit peu
Plus dramatique
Ce qui s'est passé cette semaine
C'est qu'ils se sont engueulés
Le même couple
Ils se sont engueulés
Oui
Et a priori
Ginette n'était pas contente
Et elle a commencé
A prendre des ustensiles
Pour taper son mari
Au début
C'était au martinet
Au fouet
Ce qui convenait tout à fait
A Robert
Qui n'avait pas de problème
Mais jusqu'au moment
Où il a pris je crois
Une paire de ciseaux
Au début qui a glace
Pour commencer à le poignarder
Ah mais c'est moche quand même
Ce qui n'était pas rien
C'est sûr que c'était pas
Des bosseurs canadiens
Qui étaient
Non non c'était pas
Non c'était vraiment elle
C'est la même Ginette
Que la dernière fois
C'est un couteau de cuisine
Tout simple
Tout banal
Six coups de couteau de cuisine
Quand même
Dans Robert
Alors c'est pas très drôle
Vous me direz
Ah non
Si Snake
Malgré ceci
Robert a décidé
De rester encore avec Ginette
Parce que
Donc ils ont été bien sûr
Interpellés
Parce qu'il a un peu crié
Quand même
Ils ont été arrêtés
Par la police
Ils étaient un petit peu pompettes
Un petit peu bourrés
Quand même
Deux six pour l'un
Et trois neuf pour l'autre
Quand même
C'est pas rien
Et à la police
Robert explique
C'était en effet
Une punition
Parce qu'il avait pas été sage
Et qu'il s'était engueulé
Avec sa femme
Mais que ça lui convenait
Plus ou moins
Comme type de punition
Et là les policiers
Le ressortent
Oui vas-y
Non je veux pas t'interrompre
Mais j'aurai une question après
Ah bah vas-y
Vas-y
J'aimerais savoir
C'est magnifique
Je m'aperçois que tu fais du rétro
What's off
Mais je veux dire
Tu fais des fiches
Comment est-ce que tu fais
Pour assurer le suivi
Ah bah écoute
Vous le suivez
Je vais pas le comprendre
Viens à moi
Il se passe vite abonné
Ou il est à l'anusateur
De Morandini
J'ai un fichier Excel
Avec des mots-clés
A rechercher
Tous les deux mois
Ah d'accord
C'est magnifique
Donc voilà
Robert et Ginette
Sont toujours ensemble
Après les coups de couteau
Et la laisse
Autour du service trois pièces
Je pense qu'on reparlera
D'eux dans un prochain
What's off
Allez
What's off suivant
Ah je vous parlais
Vous l'attendiez
C'est l'avant-dernier
What's off
Vous l'attendiez
The Flying Cat
Ah
Oh non est-ce que tu as entendu parler
C'est dit
Mais non
C'est le chat hélicoptère
C'est le chat mort hélicoptère
Précisons-le
Mais explique-nous
Vous avez trôlé
Bon mais vas-y
Remarque
Ah non non non
Seul toi c'est parler
Du what's off
Non
C'est l'histoire
D'un amoureux
Des chats
Il a eu
Un événement tragique
Dans sa vie
Une bête
Un beau chat de gouttière
Un très beau chat
Qui est mort
Écrasé par une voiture
Beau chat
J'y avais pas jusque là
Ah si c'est une belle bête
Elle est super
Je suis désolé
J'ai vu la photo
J'ai vu la vidéo
Un beau pelage
Un beau truc
C'est magnifique
Alors
Il y a le classique
L'enterrement
Comment rendre hommage à son
Il y a le un peu moins classique
Mais qui se fait aussi beaucoup
Le crématorium
Et puis on le met dans une petite boîte
Dans le salon
Il y a aussi la taxidermie
Et il y a la taxidermie
Donc l'empaillage
Et on pose le chat sur la cheminée
Voilà
Exactement
Mais on peut faire mieux
Il y a mieux
Il vient en tout cas de lancer une nouvelle mode
J'ai peur
Est-ce que tu connais
Tu connais les
Comment ça s'appelle
Les hexacoptères
Octocoptères
Non c'est un quadricoptère
Là c'est un quadricoptère
Mais c'est le même principe
C'est ces petits hélicoptères
Avec des petites hélices comme ça
C'est-à-dire qu'il y a quatre retors
Qui forment une sorte de carrière
Oui comme le truc piloté par
Et voilà
Et pour garder un souvenir définitif de son chat
Il a décidé
Comment on peut dire ça
L'empailler dans le quadricoptère
Il a empaillé
Je montre à Renan
J'ai la photo
Il a transformé son chat en quadricoptère
Voilà
Mon dieu
Il y a des petites barres de fer
Qui sortent de ses papattes
Avec des hélices
Bien sûr
C'est un chat mort qui vole
On est bien d'accord
Les yeux ouverts
Non non je précise une précision
C'est un chat mort télécommandé
Ah non
Ah mais c'est un truc d'artiste là quand même
Je vois qu'ils sont dans une espèce de galerie
Oui c'est un chat mort
C'est de l'art
Ah bon ça va alors
Est-ce que vous avez lu quand même le commentaire du propriétaire ?
Ah j'ai hâte de l'entendre
En fait les moteurs n'étaient pas suffisants
Et pour Noël ils pensent lui acheter des nouveaux moteurs
Oui ça c'est le côté technique
Mais le côté humain
Parlons-en un petit peu
J'aime bien sur le web
Quand on essaie de voir la vidéo
Il y a d'abord une pub
Avec des motards
Ah ouais ouais
C'est beau
C'est vraiment
C'est venu une vidéo qui a fait un peu le buzz
Je cite le propriétaire
Après une période
Tu vas voir une vidéo avec des chats
Après une période de day
J'ai décidé de faire voler mon chat
Il aimait tant les oiseaux
Eh oui
J'espère qu'il va bientôt pouvoir
Voler parmi eux
Ça c'était
Très honnêtement
Je pense que
Juste avant de lancer le premier vol
Qui a marché
Si le chat revient d'entre les morts
Il va pas apprécier
Ce qui est assez amusant
C'est qu'il a utilisé la queue du chat
Oui
Comme stabilisateur arrière
Et ça j'avoue c'est très fin
Ah bah
Attends
Ça a été designé et tout
Enfin
Il a
Hop regarde
Je remontre à Renan
Il est en train de réparer le moteur
Parce que manifestement
Il y a eu des problèmes
Il y a eu des premières phases de test
On y met dans le bide
Allez hop
Alors moi j'avoue que j'ai fait chier tout le monde à mon bureau
Puisque avec cette magnifique photo du chat hélicoptère
J'ai imprimé une des plus belles photos en format A3
Et
T'es un malade
Oui
T'es un grand malade
Je suis arrivé dans les bureaux
Non mais il a du mal à voler quand même
Tu repères qu'il y a un véritable problème
Le vol n'a pas été très long
D'après mes souvenirs
Mais en effet comme tu l'as dit
Il compte changer
Il est en train de redessiner des plans
Pour
Pour améliorer la technique
Pour changer la machinerie
Regarde sur la vidéo
Il caresse son chat
Non parce qu'en fait
Il a une couche de peau le chat
Qui permet sur le dessus
Et quand tu soulèves ça
Tu accèdes au moteur en fait
Oui bah oui c'est ça
Non c'est en dessous
Moi j'attends ce qui remplace les hélices
Par des
De rasoirs
Non ce qui serait bien
Juste parfait
Non ou par des
Des petites palmes qui bougent
Il pourrait nager
Peut-être une petite
Imagine sous l'eau ce truc là
Il aimait tellement l'eau
Une petite mitrailleuse en dessous
Ce serait quand même le top
En avianistan
Je crois que dans la nouvelle version
Il va installer une webcam il me semble
Une caméra pour filmer
Où est-ce que j'arrive sur une vie ?
En tout cas si vous voulez tout savoir
Sur le chat hélicoptère
Vous tapez dans Google
Je l'ai fait
Je l'ai vérifié pour vous
Chat hélicoptère
Et vous verrez tout
C'est magnifique
Et je vous recommande comme moi
D'imprimer la photo en A3
Et de le coller dans tous les bureaux
De collègues pour les faire chier
Allez
Dernier Oise-Off
Putain
Enfant quoi
Pour finir ce Oise-Off
C'est un Oise-Off
Policier
Encore
Ça va un petit peu
Avec la période zombie
Avec la période un petit peu spéciale
Dans laquelle on vit
Aux Etats-Unis en ce moment
Et on va parler de Wayne
Wayne Carter
C'est un quadragénaire
Je crois
Il a 43 ans
C'est ça ?
Oui
Et donc il était recherché par la police
Et il s'est cloîtré
Barricadé dans sa propre maison
Alors que le SWAT était à ses portes
Alors qu'est-ce qui se passe avec le SWAT
Ça ne ringole pas
C'est un peu le GIGN à l'américaine
Les mecs arrivent
Open the fucking door
Il défonce tout
Alors Wayne je crois qu'au début
Il avait un petit flanque
Mais il n'avait pas beaucoup de cartouches
Alors ça tire et puis
Plus rien
Oh là là
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y a le SWAT qui arrive là
Qui fonce sur lui
Que fait-il ?
Il se saisit d'un couteau
Qu'est-ce qu'il va faire ?
Va-t-il attaquer le SWAT au couteau ?
Non
Je suis obligé d'interrompre le was-off un instant
Sur la vidéo du chez hélicoptère
A un moment le mec envoie le chat dans un troupeau de vaches
Et les vaches flippent à mort
J'en suis pas encore là
Ah oui t'as raison
Oh la vache
Attends attends
Est-ce qu'on peut revenir à Wayne deux secondes ?
Tu penses qu'il peut faire ça avec une vache morte ?
Attends euh
Captain Webb
Il faut des gros moteurs
Mais c'est notre joueur quoi
Allez
On pourrait le faire avec un tank
La vache tank
Ah putain c'est pas
Il se fait pas
Il y a des trucs à faire
Wayne donc
Pardon alors oui
Où c'est que j'en étais ?
Wayne ce psychopathe
Euh oui oui
Donc il avait son couteau
Son couteau de cuisine
Donc il n'est plus que son couteau à côté de lui
Ouais
Mais pas de projectile comme ça
Non
A lancer sur les gens du SWAT
Ouais
Alors que décide-il de le faire ?
Quand tu es un bon psychopathe
Oui
Tu lances ça
Tu as des problèmes mentaux
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu te tentailles les veines
Si
Presque
Tu lances les intestins
Exactement
Ah putain j'avais l'idée
Il s'est ouvert le bide
Il a commencé à lancer sur le SWAT
Ses propres entrailles
Oh la vache
Et ça c'est vérifié ça aussi encore
Ah c'est vérifié
Ah oui
Mais bien sûr
Tout est vérifié dans la période du capital
Ça m'a même fait la une de la NBC
On te prépare un best-of avec le dauphin
L'histoire d'amour du dauphin
L'otarie qui se fait violer
Parce que ça quand même il faut le savoir
Le dauphin moi je le suis ami sur Facebook
Avec l'écrivain
Celui qui a écrit l'histoire
Bon c'est pas grave
Où c'est que je l'étais
Donc Wayne
Est-ce que tu es un peu Wayne Carter
Sur internet tu vas trouver cette histoire
Non non merci
Et donc il commence
Je fais peur de trouver des photos quoi
Il commence
Alors au début
Avant les intestins
C'est les morceaux de peau
Direct
Qui commencent à lancer
Avant d'avoir parlé des intestins
Forcément
Au bout d'un moment
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Bah il a plus l'intestin
Bah il meurt
Il a mal un petit peu
Avant il perd un peu conscience quoi
Donc il se secoue
Il s'est fait gauler bien sûr
Ah bon il s'est fait gauler
Il s'est réveillé
Il s'est fait gauler
Non non
Il est encore vivant ?
Non
Enfin il est encore hospitalisé en fait
Ah bon ?
Bah oui
Sans intestin c'est dur d'être
Mais tu peux le remettre
Il est pas mort
Ah tu es en plastique ?
Oui c'est vrai
Notamment
Il aura pas de mal à plaider la folle
Il a ceci dit
Oui oui
Enfin moi je le ferai en tout cas
Je crois que c'est bon
Mais je suis pas sûr qu'aux Etats-Unis
Ça compte pour grand chose
Enfin voilà
C'était la nouvelle méthode d'autodéfense
C'est pas mal
Lance tes intestins
Ça rentre dans la catégorie zombie
C'est un des 4K
Exactement
Trange qui rentre dans la catégorie zombie
Tu fous tout et n'importe quoi dans la catégorie zombie
Tu n'es pas un puriste du zombie
Excusez-moi mais ça
On parle d'infecté
Ça rejoint aussi le dîner de couilles
Dont on parlait très longtemps
Un petit peu
Ouais c'est plus éloigné quand même
Voilà c'est un des fiosnits pour ce oiseau
Ah c'est un des fiosnits aussi pour cet apéro
Ouais ça y est enfin
Quel bonheur
On va manger alors ?
Ouais
Ouais c'est l'heure
Bah oui
De voir
C'est parti
À table
De finir
Qu'est-ce qu'on mange ?
Des intestins ?
Des couilles ?
Des paires de couilles
Ah mais on a des coucouniettes si tu veux
On les a fini
Ça va ?
Peut-être que Manox pourrait sortir le parfait
Ah il y a le parfait
Le parfait
Le parfait pour Renan
Est-ce que tu as déjà tourné en Suisse ?
Non dedans ?
Oui
Des longs ?
Oui ?
Oui
Je connais la spécialité en Suisse
Non mais ouais
Bon ok
Romain s'il ne le trouve pas
On ne le trouve pas c'est du pâté en tube
Quelqu'un a dû le voler
Comme du tube d'antifrice
S'il ne le trouve pas une fois
Oh no
Eh si
On saura qui l'a volé
Si quelqu'un a intoxiqué
On saura que ce sera vous
Sachez-le
Ouais le capitaine reprend cette émission
Oh là ça va être
Enfin la fin
Conclue
Fini
Je sens que tu as souffert
Tu n'en peux plus là
Non non j'étais bien
J'étais bien
J'ai appris plein de trucs
J'ai l'impression
On rencontre un contrat un jour
En tout cas merci Renan
Mes plaisirs
Attends c'était cool
Ah ouais ?
C'est con parce que du coup
Tu n'as pas de compte Twitter
Tu as peut-être quand même un site web
Qu'on peut visiter
Bah ouais
Bon vu Renanluce.fr je pense
Renanluce.fr
Tout simplement
Et voilà
T'es encore ton MySpace ?
Ah oui oui je l'ai trouvé moi
Il y a encore le MySpace
Ah oui ?
Pour le coup je m'en
Tu y vas encore ?
Non
C'est toi qui mets à jour tes sites
Et ton MySpace etc
Le MySpace oui
Enfin le MySpace non j'y vais plus
Mais le Facebook oui
Après le site non
C'est le site que gère la maison de disques
Voilà mais bon
Qui donne tous les liens
Et ton Facebook c'est toi qui le gère toi-même ?
Ouais
Est-ce que tu as un Facebook pro
Enfin auquel tu réponds à tes fans
Et tout ?
C'est...
Ouais
Oui
J'avoue que je suis pas hyper
Assidu
Mais oui c'est mon Facebook
Ok
C'est intéressant
Venez
Viendez
Vous pouvez poser des questions
On va répondre à lui-même
J'ai été voir ton Facebook
Ton Facebook tu as quand même 100 000 j'aime
Oh la fin
Ça ça doit être un Facebook de fan à mon avis
C'est pas mon Facebook à moi à mon avis
Ah bah je vais l'impression
Il y a deux Facebook
Il y a ton Facebook perso
Et ton Facebook peut-être
T'as une page plus officielle
Sur laquelle...
Ouais mais ça ça a été fait par un fan
Sur lequel j'ai mon compte aussi
Sur lequel je réponds aussi
Ok d'accord
Donc que ce soit l'un ou l'autre
Il n'y a pas de problème
Donc si vous voulez parler à Ronan
Allez sur sa page de fan Facebook
Et postez des vidéos de chat en train de voler
Mais oui
Je suis assez client
Au bout de 100 vidéos de chat en train de voler
Ronan vous répondra lui-même
De vidéos de chat différents à chaque fois
Oui bien sûr différents
Alors vous pouvez prendre le vôtre
Et le lancer par la fenêtre
Avec des hélices
Un parachute
Non tu peux lui mettre
Un deltaplane
Un parachute
Je précise pour nos auditeurs
Vous n'avez le droit
De lancer le chat par la fenêtre
Qu'une fois qu'il est mort
Ah oui
Merci Lord ton père
Merci Lord
Franchement c'est
C'est sympa
Il fallait le préciser
T'as raison
Ça c'est un type de ton copain canadien
Qui est venu il n'y a pas longtemps
Mon copain canadien
Bah oui
Il dépasse
En Montréal
Parce qu'avant de torturer des êtres humains
Il torturait des chats
Ah ouais
Il s'entraînait
Comme beaucoup d'ailleurs
Comme beaucoup
C'est une première étape
C'est essentiel
3h08 d'émission
On va peut-être arrêter
On va arrêter cette horreur
3h09
Carrément
Tu fais un petit rappel vite fait
De ce qui va se passer
Les week-ends prochains ?
Nous la semaine prochaine
Avec Manox on est au Hellfest
Bah ouais
Non pas ce week-end là quand même
La semaine prochaine
Dans des jours
Alors mardi prochain
Nous recevons normalement
Même c'est quasiment sûr
L'équipe de Geek Mimor
Ah oui
On va parler site de rencontre
On va aller site de rencontre geek
Pour geek
Chez vous
Oh la vache
T'es déjà inscrit sur un site de rencontre non ?
Non je crois pas
Non
Sur un site de rencontre geek
Encore moins j'imagine
Effectivement
Voilà
Comment te dire ?
Si toi aussi
Tu passes ta vie
Avec un sabre laser factice
Que tu joues à Diablo 3
Et que t'as envie de te faire la princesse Léga
T'en as un peu marre de te branler devant YouPorn
Sache qu'un site de rencontre est fait pour toi
Et qu'ils nous en parleront la semaine prochaine
Oh il n'y aura que des mecs dessus
Ah non non
A priori
Il y a des filles
Et oui
Enfin c'est les deux mecs qui tiennent le suite
Mais non
C'est le problème
Tout de suite la mauvaise
Il y a des filles
Il y en a quelques-unes sans problème psychologique
Nous en parlerons la semaine prochaine
Pas toutes
Nous vous donnerons les meilleurs plans pour Geek Mimor
C'est clair
Sinon donc effectivement
Le week-end qui suit
Ce sera le Hellfest
Alors ce ne sera pas en direct
Mais vous allez faire un reportage
Ah oui
Parce qu'ils ont réussi à obtenir des accréditations presse
C'est terrifiant
Tu vois
C'est clair
C'est clair de presse
T'as vu ça ?
Alors si vous êtes au Hellfest vous aussi
Et que vous voulez voir quoi causer Manox
Et Behemoth
Il y aura la tente de l'apéro du Capitaine
On lui ferra de suivre les tâches d'espérance
On mangera du parfait
Retrouvez facilement
Rappelons qu'un drapeau sera sur place
Avec une seringue
Il ne va pas être fait le drapeau
Oui attends
Et une saucisse
Le blason de l'apéro sera là pour vous accueillir
Donc suivez toutes ces traces
Qui vous rendront à la tente infernale
Où Behemoth sera probablement en train de duoler un chat
Volant
Je rappelle quand même que Behemoth
Est le prince des ténèbres de Neuilly-sur-Marie
Alors rappelons que leur ton père et moi-même
Ne partisseront pas à cette orgie
Ils ne seront pas là
Les lâches
Il y a des endroits où il ne faut pas aller
Oui voilà exactement
Leur ton père qui s'est désisté
Quelqu'un aussi
Qui sont vraiment des faibles
Oui mais là pour le coup
J'avais piscine
Voilà moi aussi
Moi aussi j'avais piscine
Et Sona
La semaine suivante ce sera la nuit
Au match
Roland tu ne veux pas venir
Ce sera une nuit spéciale
De nuit jusqu'à 7h du matin
Trois films
C'est
Galaxy Quest
Oui
Mystery Man
Et Zambiland
Toi c'est d'actualité
Toute une nuit de cinéma
Et il va y avoir plein de trucs
Il va y avoir en tout un concours de super héros
Vous pourrez être déguisé
En slip
Alors oui alors
Il y a un bonus pour les gens qui viennent en slip
Euh ouais ouais ouais je viendrai
Voilà
Non mais on ne peut pas
Chez super héros le slip se porte par dessus le pantalon ou le collant
C'est quand même un plus
C'est important
Les slips en léopard
Si vous portez le slip en dessous vous ne gagnerez pas
Oui non non non
Le slip est tout dessus
Les filles sont les bienvenues aussi
Euh
Donc 3 films
Il y aura plein d'animations
Des cadeaux à gagner etc
Voilà
Tout ça pour 15 euros
Ah c'est merveilleux
C'est merveilleux
Mais la semaine d'après
Pour 5 euros de moins
Un spectacle pathétique
Un spectacle unique
De 29 juin
Un spectacle qui sent le pâté
Qui sent la graille
Le fond de tiroir
Le dessous de moquette dégalasse
Ben les nombreux
C'est le concert de l'apéro du capitaine
10 euros
Rappelons le
Nous distribuerons des tubes de parfait
A l'entrée
Pour jeudi du pâté sur les champs
Ils seraient en train de jouer
Thomas le comprise
Vous avez déjà eu des concerts
Mais j'avais quelque chose d'aussi lamentable
Il faudra être là pour voir ça
Et tu sasses
En disant
Un sujet merveilleux
Et pour oublier ça
Vous pourrez boire jusqu'au bout de la nuit
En espérant faire une sorte de trou noir
Et de ne jamais voir
Ce qui s'est passé ce soir là
Avec les énervés en première partie
Ça c'est bien
Et peut-être des invités exceptionnels
Il y en a qui confirment
Oh là là
Ça va être chaud
Ça va être dur
Allez
Je vous souhaite d'aller sur le site de
renanlus.fr
Voilà
Et faites un tour sur Slug Fiction aussi
Slug Fiction
Voilà
.com
Comme Slug
Pas Slug
Slug Fiction
Encore que ça va peut-être exister
Et le mois prochain
On lance Clodo.com
Pour acheter des guenilles
Pour acheter des cartes aux concurrents
J'ai pas l'impression que Slug Fiction existe
Et des sacs à vomis
Slug stories existent et ensuite
Avec des salopes
Oh leur compère
Oui c'est bien
Il faut finir sur cette note là
C'est bon
Sur cette note positive
Merci Renan
Merci
Salut
On se retrouve la semaine prochaine
Et n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles
Allez
Chauds
À la semaine prochaine
Avec des culos
Bye bye
L'apéro du Cap 10
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage Société Radio-Canada