 Je crois que c'est parti. C'est parti. Alors, vraiment, j'ai bien réfléchi. Ouais. Donc, je ne t'insulterai plus en chanson. C'est sympa, parce que de toute façon, la dernière fois, vu que c'est moi qui ai fait le montage, j'ai coupé à peu près tous les moments où tu m'insultais. Oui. Je suis encore capable de le faire cette semaine. Donc, je n'insulterai plus en chanson. Je t'insulterai en musique de film. Ah. Bon, ça change. Clément est un connard, un beau connard. C'est un quiz. Est-ce que c'est un quiz ? C'est un quiz. Ok, vas-y, d'accord. Ah, j'avais qu'une musique de film. Ah, tu peux contre-attaquer en m'insultant avec une musique de film. Ah, mais moi, je refuse de t'insulter. Non, mais tu as une culture sinoche, tu as une culture péloche. Bon, vite fait. Allez. Ok. Urbain, sale, grosse merde, t'es qu'un sac à foutre, t'es qu'une merde, une sourasse. Ah, Jurassic Park. Oui, bien joué. Bien joué, bien joué. Je m'excuse pour sourasse. Je n'utilise jamais ça. Je n'y crois pas. Oui, il n'y a pas de race. À part celle qu'on se met. Le samedi soir et le jeudi soir et le mercredi car je suis alcoolique. Et c'est un vrai problème. Ouais, ouais. En parlant de ça, j'ai ramené des petits cadeaux. Ah, des petites milliardistes. Ah, oh là là. Cet épisode, attention, ce sera un tour de France. Oh là là. J'ai un petit... Vas-y, on va... Alors, attends. Bon, attends, je t'en fais une dernière. Voilà, voilà. Clémentin con, un connard. Clémentin con, c'est un putain. C'est là qu'on voit que notre culture cinématographique est proche de celle de Thibaut InShape. À savoir, on connaît, finalement, les classiques hollywoodiens. Non, mais c'est les B.O. Tu n'as pas fait la musique d'un Romère, par exemple. T'aurais pu. Non, mais parce que personne n'aurait reconnu. Mais je peux te faire un film français. Je peux te faire... Tiens, fais-moi le... celui qui a donné la version ragale. Ah oui, le Soupo Chou ? Oui. Un message de paix. Oui, alors attends. Une grosse petite... Moi, tu sais que c'est très compliqué pour moi tout ce qui est insulte. Je n'arrive pas à insulter les gens. Je n'y arrive pas. Écoute, on ne va peut-être pas changer le générique de plutôt caustique. Ce serait dommage. Mais alors, est-ce qu'avant de le chanter normalement, est-ce qu'on pourrait le chanter sur une musique de film ? Non, mais je pense qu'on pourrait le chanter avec un filtre Facebook. Plutôt, plutôt caustique. On est plutôt, plutôt caustique. Je suis gentil et méchant. On est plutôt caustique. Voilà, bon, ce n'est pas ouf. Alors, déjà, bienvenue. Bienvenue. Alors, tu nous as préparé des petites bouteillettes d'alcool. Alors, ce soir, étant donné que je n'ai aucun sujet et que je compte sur toi pour porter cet épisode, j'ai décidé uniquement de te faire un tour de France. Un tour de France des alcools, des alcools régionaux de notre belle hexagone. Alors, est-ce que je dois... Alors, attends, attends, je voulais juste préciser aux gens ce qui se passe. Clément a mis en place une quinzaine à vue... Il y en a 15. Excusez-moi, j'ai un nom. Vous avez 36 dents. Oui. Faux. Ah, vous avez perdu des dents ? Non. Ah, on n'a pas 36 dents, je suis bête. Je ne sais pas. Je crois que c'est ça, c'est le nom de deux ans. Pas du tout, j'en sais rien. J'ai dit ça au pif. Des fois, j'ai des fulgurances comme ça, c'est vrai, des fois, pas du tout. On vérifiera. Donc, il y en a 15. 15 minilayettes. Ça fait 20 millilitres. OK. De quoi se taper une bonne cuitasse. Et puis, pas des plus belles. À mon avis, il y a des réveils compliqués. Ce que je vais te demander... Je ne vais pas boire boire beaucoup. Non, non. On ne va pas... Le but n'est pas prochainement. Non, l'idée, ce n'est pas de vous mettre une race, c'est plutôt de voir à quel point vous êtes une truffe en alcool locaux et surtout, qu'est-ce que vous ressentez. Alors, par exemple, je vais vous en donner un. Vous allez goûter et vous allez me dire pour vous, qu'est-ce que c'est comme alcool et d'où ça vient ? Et l'histoire qui est dans cette bouteille. On va en faire 3-4. Si c'est chiant, on coupera au montage. On attaque... On va commencer par un truc assez sympa. C'est parti. Blind test alcool. Pas blind test. Du coup, parce que ce n'est pas blind. Taste test. Taste test. Taste test. Taste test. Allez, c'est parti. Alors, j'ai une petite bouteille. Je l'ouvre. Écoutez le bruit. Elles sont toutes déjà ouvertes. Ah, elles sont toutes déjà ouvertes. En termes de couleurs, vous êtes sur un... Je ne sais pas si, de manière audio, c'est un truc qui est intéressant, le test taste. Je ne sais pas. Non, mais parce que je vais en parler. Alors, la couleur, ça ressemble à de la pisse quand on a bu pas mal d'eau. Un peu clair. C'est vrai, un peu délavé, alors c'est parti. Déjà, il ne sent même pas le machin, il y va direct. Il a pris une bonne rasade. Alors, alors, faites voir la bouteille. Qu'est-ce que vous ressentez comme ça ? Déjà du bonheur, parce que tout mon corps, moi, à chaque fois que je prends la première gorgée d'alcool, le corps me remercie. Moi, j'imagine toujours, il était une fois la vie dans mon corps, la première gorgée d'alcool, où tout le monde fait merci, merci, merci. Et le foie qui dit, mais non, c'est chiant. Bon, bref. Donc là, vraiment. Je ne sais pas si c'est il était une fois la vie ou ta schizophrénie. À voir. On est dans l'euphorie alcoolique pour l'instant. Alors, je vais reprendre une, désolé, parce que du coup, j'ai parlé. t'as perdu le goût, tous les sketchs de gens qui boivent beaucoup commencent là-dessus. Qu'est-ce qu'il faut ? Non, mais t'as pas besoin de te justifier. J'ai cru mal goûter. Tu veux la finir ? Tu veux la finir. Alors ? Alors, je dirais que c'est pas si four que ça. Ouais, vas-y, donne, je vais te dire. Donc, en degré, tu dirais combien ? Je dirais, quand même, 30. On est sur un 40. Donc, ouais, 40. Déjà, la région, où je t'ai emmené, là. Quelle région ? Je veux une région, c'est assez vaste. J'étais un peu dans le sud ? Ouais. Ouais, j'étais un peu dans le sud-est ? Ouais, plutôt. Ouais, plutôt sud-est, la région, donc. Paca. Voilà, exactement. Bravo. Déjà, bravo, région Paca. Et puis, peut-être, dernière question, c'était quoi ? Un alcool de fleurs, un alcool de plantes, un alcool de fruits ? Qu'est-ce que t'as eu dans la bouche, là ? Un petit côté anisé. Ouais. En fait, on dirait, c'était pas comme du Ricard, mais il y avait un petit côté Jean-Sian, peut-être. Non, pas Jean-Sian, parce que Jean-Sian, c'est plus en Auvergne. Ah, c'est pas bon. Ah, c'est pas bon. Excusez-moi de prévoir précisé. Commençons par le commencement, c'était bien dégueulasse. Et je remercie d'ailleurs pas mes petits amis. Je ne crois pas connaître le nom de cet alcool. C'est du Génépi. Ah bah voilà. Du Génépi fleuri, 40 brins de Génépi, 40 degrés, 40 jours dans 40 sucres. C'est ça la recette, donc clairement, les mecs se sont pas foutus. Bah, c'était bien ce petit côté 40, créé en 40, voilà, à l'époque où tout se passait bien. D'accord. Bon, bah vous m'offrez. Est-ce que tu penses que ce petit segment a besoin d'un deuxième petit goûtage ? Je crois que j'ai trouvé le Sud-Est, j'ai trouvé les degrés à 10 degrés près. C'est fort. Alors là, c'est parti. Là, on va s'amuser. Deuxième bouteille. Alors c'est du tout blanc. C'est du tout blanc. Là, on dirait un médicament. On dirait de la flotte quoi. La flottasse. Ouais. La flottasse qui permet... Je vous conseille d'aller un peu au nez. Vous avez attaqué direct en bouche, je vous conseille de... Ouais. Alors là, on est sur de l'éther. Ouais. Très clairement, là, j'ai envie de... Ouais. Pour une plaie. Donc peut-être un usage médical Oui, ou pour endormir quelqu'un. Ouais, d'accord. Donc là, vous avez fait peut-être le humage. Maintenant, le gouttage. Vous me donnez pas les moins fortes. Non. Il faut dire qu'il n'y en a pas vraiment des pas fortes là-dedans. Non, mais il y a peut-être des petits trucs à vin quand même. Non, tout est fort. D'accord. Si, j'ai un 17 là. J'ai un 17. J'ai un 17. Alors, je vais recouter. Ouais. Déjà, sur quel alcool on se base ? On commence par quoi ? Ça ressemble plus à une poire quoi. Alors, pour les auditeurs, vous êtes pas bien. C'est une grimace. Il y a sa grimace. Il y a grimace. Il y a grimacette. Alors, vous me parlez de poire ? Non, pas de la poire, mais oui, c'est plus en digestif là. C'est fort là. C'est fort. Alors là, on est à 40. Donc comme tout à l'heure. Tout aussi fort. D'accord. Ok, ok, ok. Mais c'est vrai que ça sent le médical. Alors, si je vous dis... Liqueur, liqueur de... Non. Enfin, pas liqueur. Vous êtes dans le faux. Vous êtes dans le faux. C'est pas une liqueur. Mais, on est sur... Je sais pas comment le dire autrement que le viol d'un alcool connu. C'est-à-dire qu'on a pris une recette de quelque chose d'installé qui avait pas besoin d'être... D'accord. Et on l'a sali. On est... C'est de la bière ? Il y a un rapport avec la bière à la base ? Non. L'alcool, translucide. D'accord, on est sur de la vodka. Exactement, mais elle a été faite à partir de quelque chose de bien particulier. Du champignon. qui rencontre un certain succès en Ile-de-France. Du champignon ? Non. Du pigeon... Eh ! Du conant de bobo. Ouais, on n'est pas loin. On n'est pas loin. Un certain succès de... C'est une vodka au quinoa. Ah ! Les bobos ont essayé de nous piquer notre truc ! Eh ben, c'est dégueu par là. Bravo. Eh ben, bravo. Bien joué, c'était bien joué. Si tu veux, on peut terminer. Donc, votre vodka qui nous a... Alors, je prendrais bien un truc un peu... Je vois un truc violet qui ressemble à du sang en cette période d'Halloween, un peu vampiresque. Je goûterais bien ça. 20%. Alors, j'ai peur qu'il aurait fallu... Il lui fallu un petit vin blanc. C'est un indice énorme que je viens de vous donner. un vin blanc ? Ah, d'accord, d'accord, d'accord, d'accord, d'accord. Je crois qu'on est sûr de quoi faire un petit kire. Peut-être. Peut-être, oui. Peut-être. Alors là, il y va directement. Il enfourne la petite bouteille. Oui, effectivement. C'est une liqueur de framboise ou de mûr. Alors, non. Autre fruit rouge, plus rouge, plus foncé. De cassis. De cassis. Oui, bien sûr, un blanc casse. Blancasse. Eh, je t'en ai ! Un blanc casse ! Ouais, bah deux ! Voilà, par exemple. On est exactement sur ce... C'est faux. En imitation, c'est bon, parce que c'est Josiane qui prend des blancs. C'est ce qui se passe dans ta tête, c'est là ce que dit il était une fois la vie, c'est ça. Ils sont tous au bar, à coudé dans ton foie. Bon, et le blanc casse. Ouais, blanc casse, quoi. Blancasse qui était un groupe. On n'est pas des chiens. Ouais. On n'est pas des martiens. Deux, trois petits tubes en son temps, blanc casse. Voilà, donc c'était un petit segment pour bien te lancer. Voilà, tu t'es dit tiens, il ne va pas être marrant ce soir, bourrons-lui la gueule. Exactement. Et ça a marché. Blancasse, le chanteur de Blancasse, était un de ces ersatz au niveau du look de Bertrand Cantat que certaines femmes de l'âge un peu moins de ma mère ont beaucoup apprécié, certaines femmes blanches. À savoir... On était un peu sur un truc croquabilier. Voilà, le mec, cheveux bouclés un peu courts avec la boucle d'oreille, un peu Bertrand Cantat, un peu marin. Il y a une époque, si vous étiez blanc et que vous voulez vous taper de la meuf de 30 ans, valait mieux avoir la boucle d'oreille et le... Genre le corto-maltès. Boucle d'oreille à la lavillier ou un peu... Un peu ça, corto-maltès du pauvre. Ça, c'était un des looks qui pouvait... Sanseverino l'a eu. Voilà. Vous voyez ce petit côté... Ou l'a peut-être tué. Peut-être l'a tué. Mais il faut savoir que les femmes à un moment ont apprécié ça. Donc... Je comprends, mais moi ça me parle un peu ce côté baroudeur, un peu rockeur. J'aime bien. Le cul. Exactement. Et les alcools régionaux, notamment la petite poire d'olivée, haute vie à 59 que je vais ouvrir maintenant. Ça, c'est bien. Alors, on parlait de trio, ça me fait du bien. Alors aujourd'hui, tu n'as pas de sujet, tu as juste de l'alcool et ta bonne bouillasse, ta bonne gueule que tu as bien fait de nous ramener et ta bonne humeur. Et ça, vu ta vie de merde, parce que je crois qu'en ce moment, rien ne va, le fait que tu aies encore les couillasses de te mettre devant ce micro et de continuer à sourire alors que tu es clairement à bout et que je serais toi, j'aurais la moitié de ta vie, moi je me serais effondré. Ce micro, ce podcast, c'est ma thérapie. C'est ce qui te garde en vie. C'est ma thérapie. J'aime bien les gens qui font ça. Eh, tu as été fort. Les mecs, ils s'enfoncent, les mecs en face. Non mais moi, jamais je... Non mais parce que vraiment, t'as l'arrié comme une merde, mon pote, et t'as été hyper fort. Alors, parlons de Trio. Trio revient à Bercy, à l'Accor Hotel Arena, annonce une tournée. Alors, c'est Trio, oui, mais c'est à Bercy, donc il y a des places à 60 balles. On est sur du 60 ? Oui, mais il y a des places à moins aussi, mais bon, il faut bien rembourser Bercy. Et il y a un truc qui m'a fait marrer, c'est que bon, voilà, Trio revient, évidemment, c'est plus du tout contestataire, mais bon, c'est pas grave. Est-ce que vous faites dire ça ? Dans la description du truc, ils mettent, par contre, Trio tient vachement à son empreinte carbone, donc vous demande, s'il vous plaît, de venir soit en covoiturage, soit en trottinette. C'est vrai ? Oui, c'est dans la description du concert. Après, une fois que t'as payé 60 balles à Bercy, donc alors déjà... Du coup, ils font un Bercy, comment... Il y a des chandeliers à la bougie ? Oui, alors c'est ça, Bercy, je ne sais pas si votre empreinte... Ça doit être compliqué de gérer, tourner de grandes salles de spectacle et empreinte carbone. Voilà, c'est les 20 ans de Trio. Mais sûrement, ils se disent que leur message doit être passé. Donc, ce qu'on voulait dire, c'est aller voir Trio, mais allez-y en trottinette, à 2-3 sur une trotte. Prenez un Lime. Et d'ailleurs, allez les voir, notamment pour les duos qui seront présents sur leur réédition d'album. Alors effectivement, il y a une réédition d'album de Trio où ils vous reflèrent tous leurs tubes, mais avec d'autres gens. Connus. Bernard Lavillier. Je vais partir du meilleur. Ouais. TFM. Souchon. Pas mal. M. Renan Luce. Gauvin Cerce. Il n'y avait pas Renaud avant Renan Luce ? Renaud. Quand même. Big Flo et Oli. Ok. Zaz. Et je crois. Al Capote. McFly et Carlito. Quoi ? McFly et Carlito ? Je crois qu'il y a marqué. Je crois. J'ai crois avoir lu ça. A confirmer. McFly et Carlito. Je crois. Qui viennent reprendre quoi ? C'est pas la question. D'accord. Bon, alors là, après moi, je trouve ça bien joué de Trio. Donc Trio va ressortir un best-of de ses chansons. Normalement, c'est ce que tu fais quand les gens sont morts et qu'on essaie de les relancer. D'ailleurs, scandale et honte à tous les gens qui n'achètent pas de disques sauf ça. Honte à vous d'aller acheter des disques de reprise chantée par des enfants ou par des mecs qui reprennent leurs chansons en duo. Les disques ne se vendent pas. Arrêtez d'acheter ça. C'est un scandale. S'il y a un truc à pirater au monde, c'est bien un artiste qui rechante ses vieux tubes avec d'autres gens. Piratez-nous. On n'est pas loin d'un vol. Non, mais c'est... Pirater le CD des enfants et tant que vous y êtes... Après, entendre l'hymne de nos campagnes avec McFly et Carlito, moi, je peux acheter un album pour ça. Non, mais... Non, mais... J'ai peut-être rêvé. En même temps, je suis pas... J'ai rien contre le truc. Comme quoi Big Fleury sont McFly et Carlito et que c'est une sorte de sketch de McFly et Carlito. Tu vois, si tu mélanges les lettres, ça refait pareil. Je suis persuadé qu'il y a un truc. Il y a un truc. Mais en tout cas, bien joué de la part de Trio de faire ce truc parce qu'en fait, toutes les maisons de disques font le trope de on refait les tubes du gars avec des nouveaux mecs pour les faire passer à une nouvelle génération. Mais là, ils l'ont fait eux-mêmes. Oui, parce que normalement, l'artiste premier n'est plus là. Oui, c'est ça. Soit il est mort, soit machin, on essaie de revendre ses disques. Ils se sont dit, bon, je trouve ça un peu au bout de à peine 20 ans de carrière. Ça va plus vite qu'avant. Avant, il fallait plus que ça. 20 ans, c'est pas... Mais je pense que c'est parce qu'ils n'ont plus trop grand-chose à dire. Donc, c'est un classique. C'est con quand même parce que tout ce qu'ils disaient à l'époque, l'écologie, la décroissance, pas se laver les cheveux, tout le monde maintenant est pour. C'est con, ils sont au top du game. C'est pour ça qu'ils reviennent avec les mêmes paroles. Ils n'ont pas besoin de faire des nouveaux morceaux. Bon, allez voir Malik, allez voir Guizmo. C'est un écureuil, il est sur le seuil. C'est l'hymne de nos campagnes, de nos rivières, de nos montagnes, de la vie man, du monde animal. Crie-le bien fort. Usté, corde, vocal. Mais moi, j'ai bien aimé Trio. Je ne veux pas forcément me moquer Trio. Voilà, non, je ne veux pas spécialement de... Le deuxième album de Trio, je l'avais, bon, voilà. Ah, ça y est ! Ça y est ! L'album rouge, oui, je l'avais bien aimé. Ça lâche, là, les vannes s'ouvrent. On raconte ce qu'il se passe. Et le troisième. Et peut-être que quand tout le monde est allé les voir en concert, moi, je n'ai pas pu violer, j'en suis encore triste. D'accord, peut-être que c'est l'occasion de se racheter. Malik, Guizmo, si vous êtes là, j'irais bien à Bercy. Non, mais c'est qu'à l'époque... On tirera en trottinette à Bercy, enfin, l'accord hôtel Arena, et puis voilà. Trio l'accord hôtel Arena, quand même, je préférais les voir. Non, c'est vrai qu'on préférait les voir dans un petit festival de province, au quart de tour, tu vois. Bourré, avec un petit accordéon. Voilà. Voilà, province. Bon, voilà. Non, mais l'empreinte carbone. Parlons de province. Oui. Il y a un excellent kirch de Fougerolle. Oh, ben je vais le goûter. À 45, que je te conseille. Allez, le kirch. Pour ma part, j'en resterai... Ce petit Isara jaune, c'est fabriqué en France, mais... Alors, le kirch. Oh ! Ah oui ! Ah ouais, mais c'est hyper fort. À moi, c'est hyper fort. Alors, je ne sais pas si on a des gens qui nous écoutent en Nouvelle Aquitaine, déjà parce que je ne sais pas où c'est. Alors, votre Isara jaune, c'est vraiment particulier. Et votre kirch en... Fougerolle. Vers Fougerolle, en Bourgogne, et pourtant, je vous adore, les Bourguignons. Oui. Eh bien, il est excellent. Voilà, c'est ça que je voulais vous dire. Je voulais te parler d'un sujet, tu ne m'en as pas parlé, et pourtant, on en a parlé. C'est fou. Alors, je n'ai rien compris, mais... Je ne suis pas bourré, je suis bourré, mais pourtant, ça a du sens. Tu sais que Guillaume Canet et Gilles Lelouch vont faire le nouveau Astérix ? Je voulais t'en parler. Tu le sais ? Et ça, ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'il y aura un Cluzet dans Astérix et Obélix. Merci. Mais sauf que quel rôle il pourrait avoir ? C'est Automatics. J'y réfléchis. Non. Ou Versing et... Ou Abracosix. Je suis le parrain de ton fixe. Oh, je suis le parrain de ton fixe ! Donc si, Guillaume, tu nous écoutes... Mais en Phynx. Non, ça ne marche pas, c'est en X. D'accord, mais en Sphinx, si on était en... Si on était en... C'est nous qu'on devrait l'écrire. Je suis le parrain de ton fixe, quoi. Mais le problème, c'est que moi, je l'aurais vu en Astérix, Cluzet. Il aurait été parfait, un peu coléreux, un peu bougon. C'est à vous, hein. Et là, Canet, il se prend le plus beau des rôles et il file Obélix à Lelouch. J'adore Lelouch. Mais Lelouch, il a des bras de sauterelle. Il n'est pas fait pour être Obélix. Et c'est ce qu'on a causé avant l'antenne. C'est du... Fin... Washing. Du fin washing. C'est du... C'est du slim washing. Il n'y a quand même pas beaucoup... Il y a quand même assez de gros en France qu'on donne le rôle à un gros. Obélix, c'est un rôle de gros. Jérôme Commander, oui. Qui aurait été bien ? Qui cartonne en ce moment est gros et commence à avoir des premiers rôles et il aurait été bien ? Alban Ivanov. Alban Ivanov, il est bien Obélix. Il est costaud, il n'est pas gros. Oui, mais il est assez gros. Depardieu est gros. Oui, mais Depardieu, c'est trop tard. Mais franchement, Ivanov, Ivanov est clusé et que Canet peut réaliser. Il est très bon et j'adore Lelouch. Lelouch, il s'est bien le vendeur de poisson. Ou alors, tu viens bouffer mon pote. Tu vas bouffer. Il a un an et demi pour bouffer. Jérôme Commander est gros. Urbain de Topito est gros. Je trouve que tu es assez sévère. On n'est pas sur des gros, on est sur des gens costauds. Arthus est gros. Arthus. Greg Romano. Il ferait un très bon Obélix. Il ferait un excellent Obélix. Malheureusement pas. Mais Alban Ivanov et Arthus ont fait des films. On aurait pu prendre celui de Camping Paradis mais maintenant, il a perdu 80 kilos. Il nous a quittés. Il a quitté le Paradis des gros. Mais en tout cas, il a quitté les fromageaux. On va suivre ça de près. Normalement, il va y avoir des... Il va y avoir Clusé. En plus, là, alors, ces casse-gueules, ce n'est pas basé sur un album. C'est l'Empire du Milieu. Donc, c'est en Chine. En plus, ils l'écrivent eux-mêmes ? Oui. Le problème d'Astérix, c'est que c'était assez pas raciste mais caricatural. Les Chinois, ils parlent s'il y a des Chinois et là, ils vont devoir faire des Chinois de Chine pas caricaturaux ou se heurter. Je ne sais pas comment ils vont faire. En tout cas, bonne chance et mettez-nous un rôle pour François Clusé et on sera derrière vous les copains. Alors, petit point peut-être sur un petit point politique. Je suis désolé mais il faut qu'on en parle. J'essaie de m'en écarter parce qu'ils m'ont tout pris. C'est vrai, mais il n'empêche. Les politiques ! Excusez-moi. Ça, vous voyez, c'est l'effet du Genépi. C'est le Genépi qui a parlé tout à l'heure. C'était la Bourgogne mais là, c'est le Genépi. Je suis désolé, Urbain, mais j'ai peur que la toile se moque de notre candidat. Quoi ? J'ai comme l'impression que Twitter, Facebook, voire même Instagram se moquent de Cédric Villani. Pourquoi ? Donc ça, il faut que ça cesse. Parce que c'est le seul qui parlerait. Si on a peut-être un minimum d'influence ici, je vous le dis, vous cessez immédiatement de vous moquer de Cédric Villani. Vous cessez ! Est-ce que c'est clair ? Paris ! Est-ce que tu nous entends ? Lutèce, réveille-toi Lutèce. Moi, je t'avoue que tu connais, on est copains comme cochons, je te suivrai jusqu'à la mort, bien que tu ne m'aies pas invité dans ton appartement, ça c'est une chose. Mais depuis le début, avec ce combat, je te suis, mais il me fait peur ce bonhomme, il me fait peur. Et pourtant, moi je crois qu'il peut gagner. Tu ne me dis pas que tu en es ? Non, je n'en suis pas, mais je ne suis pas aussi... Des cyniques ? Tu en es ? Des Hidalgo nuls ? Seigneur, c'est pourri. Des Hidalgo... Mais il y a qui en face, donc c'est Hidalgo ? Je ne sais pas, Griveaux, on ne va pas... Griveaux quand même. Il est à combien dans les intentions de vote ? Ok, je vais chercher. Et c'est quand les municipales ? Je ne sais pas non plus. Moi, je me suis mis derrière un homme. Tu es la seule de ma crotte ? Tu ne connais pas tes dossiers. Je me suis mis derrière un homme, mon vieux. Moi, je ne me suis pas mis derrière une élection. Pour moi, il n'y a pas de sondage. Oui. Bon, alors tu veux que je te dise ? Je vais te dire. Non, il n'y a pas de sondage, mais bon, s'il y en avait... Villani, troisième. Griveaux, deuxième. Annie Dingo, première. Et de beaucoup, elle est Dingo ? 24%. Mais c'est trop bizarre. 17% pour Griveaux. Elle a gagné, quoi. Il a combien, Villani ? Il est à 15. Il n'est pas loin. Quand même. Pas loin derrière Griveaux. C'est fou, quand même. Et qui arrive avec 14 ? Rachida Dati. Et du coup, le Front National n'existe pas à Paris. À Paris, écoutez. Non, mais c'est fou, quand même. On s'élire, nous, quand même. Oh, le déni. Je rigole, je rigole, je vote Front National. Ah bah oui, d'accord. Pour moi, c'était mon problème. Non, mais je vous disais, vous étiez un peu loin. J'ai rencontré une costicos au quick de la place de Clichy. Chaque nouveau truc est triste. Non ? Si, c'est triste. Tiens, prends de la liqueur de myrte, ça vient de Corse. C'est de la myrte. Non, je pense que ça ne la dérangera pas. Elle travaille au quick de la place de Clichy. Ah, merde, bon bah non, c'est pas triste alors. Bah non, oui, c'était pas, on était tous les deux au quick. elle y travaillait. D'accord. Et en fait, elle m'a sauvé. J'arrive pas à ouvrir la menthe pastille du Pays de Loire. C'est peut-être une raison. Déjà celle qu'on arrive à ouvrir son prénom. Alors qu'on ne dit pas son prénom. C'est peut-être, on l'appellera. Peut-être mieux. En même temps, j'ai dit où vous pouvez la retrouver, donc c'est encore plus dangereux. N'hésitez pas à aller assassiner cette personne. Alors qu'est-ce qui t'a servi ? J'ai commandé à une bande. En fait, je rêvais, en fait, Quick a réussi. C'est genre de gâte. Mais parce qu'on ne peut plus faire autrement. Tu ne peux plus demander à un humain. On ne peut plus, mais j'aurais voulu. Et je l'ai eu, le contact humain, justement. Viens pas me parler de tes histoires parce que je crois que ça peut partir assez vite. J'ai bu de la myrte, j'ai mal à la tête, bon bref. Quick a réussi à créer le manque à Paris parce qu'ils en ont de moins en moins, parce qu'ils sont faits racheter par Burger King. Du coup, il y en a de moins. Du coup, moi, quand j'envoie du Quick, je me dis quand est-ce que je vais repasser là avant de me refaire un Giant ? Du coup, Giant Max direct. Donc, j'arrive à Giant Max. Donc là, de Stekos, bien sûr, du cheddar, tout ce qui va bien. On prend quoi ? On prend un petit Pepsi derrière ? On prend quoi ? On rince ça avec quoi ? On rince ça avec un Tropico qui aura d'ailleurs son up parce que je bois français. Que Quick, c'est belge et que je bois français. Excuse-moi. On n'est pas obligé de non plus de sucre. Si tu veux, tu es sûr, si c'est la bite des Amerloques, tu vas voir tes Avengers, tu vas voir ce que tu veux. Tu bois ton Coca. Voilà. Moi, je suis jeune épique Tropico. OK. Ça reste à nous. Bon, et du coup, non, là, par contre, j'ai fait une erreur énorme. C'est parce qu'il me propose frites ou Rusty. Moi, j'adore les Rusty. Bon, ça, c'est encore, c'est ma tambouille. Je prends des Rusty, je les prends en Giant Max, il n'y a pas de problème. Il faut qu'on se fasse un hors-série cuisine. Moi, j'adore, j'adore. Parce que là, je suis clairement face à un gourmet. J'aime bien le quick, la sauce du Giant, je trouve ça bon. Je ne sais pas ce qu'il y a dedans. C'est celle qui est un peu fumée, là ? Oui, c'est la sauce du Giant, c'est la sauce Giant, c'est excellent. Ça serait dommage que le quick meure, donc j'y vais. Non, mais Burger King, Burger King, Burger King, voilà, j'ai vu. Il est peinté, c'est incroyable. C'est faux. Ça a donc marché. Ce test taste a complètement marché. Burger King, ils n'étaient pas là. Les gens, ils criaient, ils disaient quand on aura Burger King, on ira tout le temps. C'est faux. C'est faux, les gens n'en ont rien à foutre de vos classes. Donc, ils vont repartir et quand ils sont venus, ils ont pris la place de tous les quicks qui sont en train de fermer les quicks. Voilà, ils ferment les quicks mais il y a des quicks qui re-ouvrent parce que finalement, on se rend compte que Burger King, ce n'est pas notre culture. C'est peut-être un peu le village des Gaulois. qu'on ne peut pas leur enlever le quick and toast. C'est quick. C'est quick. Le long fish, le long avec les petits trucs au-dessus, c'est quick. Et le giant, c'est quick. Bon, tu fermes ta gueule. Ça casse pour rien. Mais par contre, j'ai fait une erreur monumentale. Oui, tu en avais fait tomber un tout à l'heure. Il a retrouvé une mignolette. J'ai retrouvé du whisky breton. Ah, c'est ton truc ça. Ça, j'aime bien. Le problème, c'est que les Rusty, je les prends beaucoup de Rusty. Je me suis laissé emballer parce que j'avais 10 balles. C'était 9,50. Supplément de cheddar à 50 centimes. Aïe, aïe, t'es parti dans le supplément. J'ai pris cette merde. Et ça, mais alors là, je suis contre le supplément de cheddar. C'est horrible. Tu sais ce qu'ils ont fait ? Alors, ce qu'il y a, c'est que t'as tes Rusty. Oui. Voilà, excellent. Rappelle pour les gens qui ne mangent pas trop fast food. C'est la potatoes de Quick, finalement. D'accord. Qui a été une vulgare réponse de l'innovation de McDo. Non, à la base. Oui, voilà. Pour le coup, ils ont suivi. Ils ont suivi. Rendons un César. Et c'est moins bon. Et je dois avouer que la potatoes est meilleure que la Rusty. D'accord. Bon. Et je trouve comme quoi, on ne pourra pas me taxer que votre honnêteté, votre franchise, vous honore. Non, mais pour pas qu'on me taxe de Quickisme. Bien sûr. Voilà. Vous n'êtes pas un Quickos. Je suis, j'aime le Quick. Mais vous n'êtes pas plus Quickos que McDo. J'avoue que j'ai un peu de Roland et Burger King. Mais la potatoes ainsi que la sauce potatoes n'a pas prouvé sa suprématie sur la Rusty. Bien sûr. Et du coup, vu que j'ai besoin de cette sauce potatoes que je ne l'ai pas, je me dis, je vais me prendre un supplément de cheddar et horrible. Si tu veux, c'est quatre tranches de trucs de toastinette. Oui, j'aime pas. Ok, je vois. Tu vois ce que c'est la toastinette ? Bien sûr. Mis dans une boule, donc à peine fondue, un peu froide, posée sur mes frites, c'était immonde. Il ne le chauffe pas avant ? Non, mais ça a été fait, mais mal fait. C'est posé. Dis-toi ce que j'ai fait. J'ai réussi avec deux frites à essayer d'enlever le maximum de cette merde à côté et de toucher toutes mes autres frites qui étaient déjà un petit peu parsemées de boules. C'était nul. Voilà. Donc le supplément de cheddar, c'est un non. Donc là, tu es allé voir la caisse et tu t'es plein. Non, c'est moi qui me suis planté. Tu mangeais sur place ? Oui, sur place. Tout seul. J'avais très peur qu'on me reconnaisse et c'est arrivé. Quelle heure ? Vers 15h. En plus, c'est le pire moment. Dimanche ? Non, mais hier, c'était hier. En fait, je venais de faire les photos de mon spectacle et juste à côté, il y a un quick et du coup, vous verrez sur la fiche qui va venir bientôt, on a fait 800 photos, il n'y en a pas une où je ne pense pas au Giant. C'est là que je suis arrivé à 11h, j'avais faim. On a fait des photos jusqu'à 15h. Il me disait fais ça, fais ça, fais ça. Dans ma tête, il n'y a que le Giant Max. Quand j'arrive, je l'ai défoncé. Ce qui explique du coup une déception certaine si Terrosty était un peu pollué par un cheddar. Mais le Giant a fait son taf et puis de toute façon, c'était de ma faute. Bref, j'arrive à la caisse, je prends mon truc, mon tropico, se casse la gueule et la personne prend le tropico, le sauve, à peine deux gouttelettes sur mon frog, je rentre, je mange. Là, t'es sale. Tout seul. J'avais froid, donc j'avais encore mon manteau. J'étais au plus bas. Est-ce qu'il y a du monde à cette heure-là ? Non. On est sur quelque chose d'assez vide. Et donc, après le soir, je rentre, je fais ma petite indigestion classique après un coup, il n'y a vraiment pas de problème là-dessus. C'est sur les chiottes, t'as ton téléphone. Et là, je reçois un message d'une personne qui me dit... Est-ce que tu te sens coupable après un truc comme ça ou pas ? Franchement, je l'ai tellement apprécié de Giant, non. Parce que moi, j'ai mangé une fois un Otakos et je me suis son petit coupable. Ah non, mais les Otakos, ça fait mal. Oui, mais alors que tu vois, en plus, c'était une sorte de délire vraiment assumé. On s'est dit avec ma meuf, on ne mange plus jamais au McDo, on ne mange plus jamais aux Grecs, on a un peu arrêté ces conneries. Putain, testons un Otakos. On l'a testé, on le savait, on savait ce que ce serait. J'ai pris des suppléments, j'ai tout mis dedans. Il y avait du fromage à râthlète, il y avait de la dinde. Otakos, il faut y aller petit à petit. Je l'ai chargé, j'ai tout mis. Bah oui, t'as fait le fou. T'es plus prêt, ton corps est plus prêt. J'ai regardé, je me souviens encore, ça m'a marqué, c'était il y a plus d'un an. J'ai regardé un documentaire sur le petit Grégory en le mangeant. J'ai assimilé les deux. Donc maintenant, quand je vois le petit Grégory que je vois souvent parce que j'ai sa photo sur mon bureau, je pense à une sorte de dinde avec galette de pomme de terre dans du fromage dans un tacos. J'ai été nausé et j'ai regretté ça, je pense peut-être pendant deux semaines. C'est-à-dire que je n'ai pas pu remanger ma question c'est est-ce que toi, tu as cette petite culpabilité ? En fait, ça m'arrive. C'est quand je craque à bouffer à 2h du matin après un plateau. Là en ce moment, j'arrive à me battre contre la fringale du soir, je m'endors. Donc là, celui-là, je le regrette. Mais ce giant, je le voulais tellement, non je ne l'ai pas regretté. En fait, il s'est très bien passé. Mais je reçois un message d'une fille qui me dit je travaille au Quick de Clichy, c'est moi qui t'ai sauvé de mon tropico, je n'ai pas osé de parler, je suis une costicose de la première heure avec mon mec, on écoute tous les épisodes. Voilà, c'est elle qui m'a sauvé du tropico, alors bravo. Et elle n'a pas osé de le dire. Ouais. Et j'ai eu peur, heureusement, je n'ai pas eu de mauvaise réaction. J'aurais pu être... Touche pas mon tropico, salope ! Bon, je ne l'ai pas fait, donc j'étais bien. Mais elle m'a vu quand même être un gros goré. Écoute, est-ce qu'on ne peut pas dire que là, elle a rencontré l'homme derrière l'artiste ? Ouais, voilà. Elle a vu ce que tu avais de... T'étais nu, t'étais face à elle comme... Là, plus aucun glamour. Mais ce qui est bien dans Plutôt Caustique, c'est qu'il y a peu de barrières entre nous. J'imagine raconter à son mec le soir. Je l'ai vu, il a fait tomber des frites, il les a mangées. Dégueulasse. Il a pris le supplément cheddar. Ça fait six mois qu'on prend le supplément cheddar. On dit au manager, enlevez-le. Il se cratait le fion à la borne. Je l'ai vu, c'était horrible. D'ailleurs, si je peux me permettre, de toute façon, donc, je ne sais plus ton prénom et puis de toute façon, je n'ai pas envie de divulguer ton prénom. Mais merci beaucoup de ce message. Je voulais juste te dire, de toute façon, ton manager... Je vais peut-être aller, du coup, manger là-bas pour faire tourner un peu le business. Oui, et peut-être que si vous dites à si vous voyez cette femme, on ne vous l'a décrira pas. Il y en a peut-être plusieurs qui sont des femmes. Mais si vous dites François Cluzet, peut-être qu'elle vous sort un giant en plus. Peut-être. Tu viens de t'engager sur quelque chose. Je ne suis pas sûre qu'elle ait beaucoup de contrôle sur ce qu'elle peut... En tout cas, elle ne devrait pas le faire parce que ce que je voudrais témoigner, c'est que son manager est une petite salope. Parce que je l'ai vu à côté de moi pendant que je payais. Il y avait une personne qui venait donner son CV, qui galérait, qui parlait à peine français et tout, qui lui donne son CV et il lui a dit comme ça. Ouais, vous êtes dispo quand ? Et il lui dit tous les jours, c'était pas mal, de 18h à minuit. Il fait, ouais, nous, c'est jusqu'à 2h du matin. Je pense que les managers de McDonald's et de fast-food utilisent les mêmes ressorts psychologiques que les capots dans les camps d'extermination. C'est-à-dire qu'on donne du pouvoir à quelqu'un qui a déjà un peu vécu l'enfer, il refuse de retourner dans cet enfer et du coup, il en profite trop. Et il veut monter. Et être manager en fast-food, c'est la pire race. C'est la pire race. Clairement, ils veulent monter. Sauf si notre petite Kostikos décide de monter en grade. Mais elle, elle sera une très bonne manager et je pense qu'elle peut témoigner que ce gars, alors à moins que ça soit ton mec et que je me sois totalement trompé, mais vraiment, il a mal parlé à cette personne, ça m'étonnerait. On travaille peu en couple au quick. C'est rarement un business de famille, tu sais. On a ouvert un petit quick à Boulevard de Clichy en 62. Parce qu'on aime le savoir-faire. Nous, ce qu'on aime, c'est bossé ensemble. Alors bon, c'est vrai que... Il lui a mal parlé. Je l'ai vu mal parler avec quelqu'un. Comme on s'imagine le manager du fast-food, une belle merde. Bien. Alors, Urbain, je suis désolé de te couper, mais on est déjà à plus de 50 minutes d'enregistrement. C'est l'heure du cyber. C'est l'heure du cyber. Il y a des rubriques, on ne peut pas les éviter. Et quand même, la rubrique a le plus tenu de l'histoire de Kostikos. C'est vrai. Ah si, alors avant, j'aimerais que quand ce podcast passe, que tu fermes ta gueule à faire, que vous fermiez tous votre gueule, non, que vous nous donniez tous des numéros à jouer à l'euro million. Ah oui ? Parce que si on gagne, je m'y engage, chaque Kostikos qui aura donné le bon numéro recevra une somme coquette. Absolument pas un pourcentage si c'est des millions. Vraiment, c'est 10 euros max. Ouais, 10 balles chacun. On a déjà eu ce débat, moi je ne partage pas avec vous si on gagne. Ok, je le note pour le prochain podcast parce qu'il fallait qu'on en reparle. Et s'il ne nous donne pas de numéro, je propose de jouer que des trucs en rapport avec François Cluzet, à savoir son âge, sa taille, sa date de naissance. Bon, oubliez, nous donnez rien, vous n'aurez pas de thune, de toute façon, on va jouer le poids de Cluzet. Le poids, la taille de naissance, département de naissance. Bon, il y a tout, les Oscars qu'il a reçu. Les Oscars qu'il a reçu, je ne sais pas si on peut jouer les 0-0. Siéberge a écouté une interview de lui sur une radio, sur YouTube, il avait l'air, quand il parle, assez normal. Alors, j'ai eu quelques retours après les derniers épisodes d'auditeurs choqués parce que je pense qu'on était sur le chapitre le plus dégueulasse qu'on était. Peut-être, c'était assez compliqué. Ça a été compliqué. Donc, vas-y, on se repartage le chapitre, moitié-moitié. C'est parti. Thématique, ton, naturel. Vas-y, naturel. Allons-y, au naturel. Allez, on y va au naturel. La maison était en bord. J'essaye de deviner la fin. Ah oui, on joue au cyber. Ah, ça n'a pas l'air trop dégueu pour l'instant. Bon, bah passe. Dès que ça devient dégueu, j'essaye de deviner la fin parce que sinon, ça va être tout. Action. C'était moi qui faisais les courses, le ménage, la cuisine. Ma vie se résumait facilement. J'allais à l'école, je rentrais, je faisais mes devoirs, je ressortais faire des courses, je préparais le dîner, de la soupe en sachet, des pâtes ou des conserves. Je passais l'aspirateur, je lavais la vaisselle. Le samedi, je lavais les sols et les vitres. J'utilisais tout mon temps libre à me documenter sur les loups et... Leurs habitudes de reproduction. À me branler. Perdu. Je n'étais pas heureux. Mes pensées n'évoluaient pas. Je tournais en rond. Ma mère, la forêt, le sanctuaire qui était loin. C'est drôle. Il arrive à nous rendre tristes sur ce sanctuaire plein de chiens morts et de sperme. Qui l'a laissé derrière. Le sanctuaire me manque. Je comprends. J'ai beau me branler. Les loups, mes proies, les vrais et celles que j'imaginais. Il est vraiment triste. Je reprends. On va refaire. J'ai compris le... Le ton. Non, j'ai compris le ton. Musique romantique. Je préparais le dîner, de la soupe en sachet, des pâtes ou des conserves. Je passais l'aspirateur, je lavais la vaisselle. Le samedi, je lavais les sols et les vitres. J'utilisais tout mon temps libre à me documenter sur les loups et à me branler. Je n'étais pas heureux. Mes pensées n'évoluaient pas. Je tournais en rond. Ma mère, la forêt, le sanctuaire qui était loin. Les loups, mes proies, les vrais et celles que j'imaginais. Antéros me manquait. Je ne dormais presque plus. J'étais crevé. La seule chose qui m'empêchait de me suicider était la certitude que ça ne durerait pas ainsi. Je me souvenais des prophéties qu'Antéros avait gravées dans mon corps. Donc, on est là sur le chapitre Fragilité. C'est ça, c'est une belle histoire d'amour entre lui et Antéros. Pourquoi ils sont séparés ? Pourquoi il est loin ? Qu'est-ce qui se passe ? J'avais zappé un petit moment et en fait, il était parti chez sa grand-mère. Du coup, il est loin d'Antéros. C'est une relation longue distance. Ma grand-mère pleurait tout le temps. Tu veux reprendre le... Tiens, on passe à 36-31. Ça m'inquiète parce qu'il va faire à sa grand-mère du coup. Je ne sais pas, c'est vrai que quand Antéros te manque, on a tendance à trucider des gens. C'est vrai. Moi, la dernière fois qu'Antéros m'a manqué, bon ben... Tu as fait des bêtises. Ça arrive, c'est normal quand Antéros te manque. Tu as fini au quick avec un supplément chez Da. Ma grand-mère pleurait tout le temps. Elle me parlait de ma mère qui était une pute, de sa mère à elle qui était une salope, de son mari qui était mort et qui était une pourriture et de moi qui était une merde. Au moins, c'est clair. Elle s'englottait et ne terminait pas ses phrases. Elle me parlait de son chat qui était mort et qu'elle aimait même s'il chiait partout. Ah ben, lui, c'est le membre le plus apprécié de la famille. Attends, toute la famille est flinguée là. En même temps, c'est bien aussi, il chie partout. Oui, mais il fait ça dans le sanctuaire. Il ne fait pas ça dans la maison. C'est gentil, tu vas faire ça dans le sanctuaire. Merci. Elle me racontait comment son père la battait et comment son grand-père la dépucelait quand elle avait 12 ans et lui 50. Il la battait à coups de ceinturon et elle fuguait. Son mari buvait et la frappait. Ma mère a baisé avec tous les mecs qu'elle croisait dès qu'elle a eu 13 ans. Elle me parlait des accouchements sous X, des avortements, des incestes, des viols et me racontait en boucle toute l'histoire de la famille. Ne faisait que ça pendant les repas pendant que j'accomplissais avec ses anecdotes sordies. Alors... Donc là, on a un début d'explication. Ah bah oui, clairement. Pourquoi il est flingué ses mamies et... Enfin, ils sont une famille de tarés. Et des fois, je sais pas si vous êtes déjà allés chez vos grands-parents des longues semaines et des fois on mange et on regarde Julien Leper et on se dit c'est chiant. Et bah c'est peut-être mieux que ça qu'il parle parce que manifestement là, il aurait peut-être préféré un bon question pour un champion que d'entendre toutes ces salopées. J'apprenais les livres par cœur, je m'évadais dans des rêveries, j'étais un loup, je tranchais la gorge de mes proies, je jouissais d'être victime, je plantais mes crocs dans le cou de Virginie qui s'asseyait un rang devant moi en histoire et donc je matais le gros cul jour après jour tout en enfilant ma queue au fond de son... Ah oui, je joue aussi à l'air. De son... Qui s'asseyait un rang devant moi en histoire, je matais son gros cul jour après jour en enfilant ma queue au fond de son... Trou de balle. Anus. Anus, ok. Elle mouillait du fion et inondait mes crocs de son sang, jouissait, bougeait pour mieux accueillir ma morsure et ma... Bite. J'éjaculais au moment de sa... Euh... De sa... Attends, vas-y, refais. Elle mouillait du fion et inondait mes crocs de son sang, jouissait, bougeait pour mieux accueillir ma morsure et ma bite, j'éjaculais au moment de sa... Mort. Ces scènes m'aidaient à tenir mais la plupart du temps je n'avais pas l'énergie de construire des fantasmes. Je me masturbais mécaniquement juste pour m'apaiser et pour m'abrutir. Après avoir... Joui. Éjaculé, les corvées, les plaintes, les horribles histoires, la télé, les pleurs semblaient un peu moins pesants et un peu plus loin. Je regardais... Attends, il est très drôle de te penser que les histoires de sa grand-mère sont horribles alors que celles qui se fait dans sa tête sont quand même pas d'un. Oui, mais c'est une histoire... C'est une manière de lâcher la pression. Non, mais il devrait limite trouver ça cool vu que ça a l'air d'être son délire. Je me regardais là... Bite. Je me regardais jouir, j'avais le cerveau vide, je dormais mal et dans mon sommeil j'espérais retrouver... Antéros. Antéros. Oh putain ! Et de toute façon, si ta bite est antéros, normalement, le cyber, c'est pas mal. Pour le coup, on n'est pas dans un choc chapitre. On est dans peut-être le moment de la mise à nu où on se rend compte qu'en fait, il est fucked up à cause de sa famille et que c'est son esprit qui vagabonde pour lâcher toutes ses pulsions, ses histoires d'un viol d'inceste. Oui. Alors, j'ai cru qu'on allait être doux et ça allait... C'est quand même dérapé assez rapidement. On est partis très vite. Virginie en a pris pour son grade. C'est une bonne salope. Elle avait capa de la soir devant lui en cours de l'histoire. Ça va pas, non ? Je m'étais dit la dernière fois que j'allais beaucoup avancer dans le bouquin et de faire un... T'as pas avancé du tout. Non mais en fait, j'ai pas... On est qu'à 18%, tu te rends compte ? On peut tenir six saisons avec ça. Je sais. Je vais essayer d'en lire une bonne partie avant d'en reparler la prochaine fois parce que bon... En même temps, j'aime bien qu'on le découvre ensemble comme ça. Je sais pas... Oui, oui. Ce qu'il faudrait, c'est qu'on avance un peu plus. C'est ça. Je pense qu'on pourrait se faire peut-être un épisode hors série où on ne lit que... On invite des gens et on lit du... Ah, on pourrait le lire. Voilà. On fait une heure de lecture. Progresser. Voyage au bout de ma bite. Au bout d'Enterroge. Au bout d'Enterroge. Bien. Bon, écoute, je pense qu'on a fait le jour. Je pense qu'on a fait le jour. Je pense que la France... Pour un épisode où on avait rien de prévu, je trouve qu'on est plutôt sur quelque chose de pas mal. Moi, j'avais des sujets. Moi, j'avais des sujets. J'irais pas que j'avais rien prévu. Mais t'as ramené la bibine. J'ai ramené la bibine. Il nous reste 15 secondes pour atteindre l'heure. Je vous propose de chanter. Alors, je voudrais juste te remercier d'avoir monté l'épisode brillamment. Merci. Rapidement. Et ça va beaucoup changer, normalement. Maintenant, la force de frappe est double. Voilà. Donc, normalement, il devrait y avoir plus d'épisodes. Celui-là, je ne vais pas pouvoir le monter rapidement. D'accord. Je ne suis pas dispo. Ok. Donc, je retire tout ce que je dis. Je peux le monter, mais pas ce week-end. Oui. Donc, dès qu'il commence à avoir... Moi, je vais le monter ce week-end. Eh bien, super. T'es content comme ça ? Oui, je suis content. Bon. Ferme ta gueule. Voilà. Alors, tu voulais quoi ? Tu voulais chanter ? Oui, peut-être. Vas-y, je suis le bonheur. On peut chanter ? On peut se marrer ou pas ? Il y a toujours eu des moments comme ça de mes repas de famille. C'est genre... Est-ce qu'on peut, s'il vous plaît, pour une fois, se marrer ? On peut passer un bon moment ? Merci. Bon ! Carambert Rose ! Les souvenirs de la bonne paille. Allez. Alors, qu'est-ce que tu voulais chanter ? Bon générique. Ah ben, tout simplement. À la façon de trio. Oh putain, c'est dur. Comment tu veux ? J'ai pas de guitare. Mais je me suis pas lavé les cheveux. T'es correct, les bobos. Ok, attends, j'en ai mes chaussures. Allez. Un peu votre quinoa. Tiens. Vas-y, pense-toi. C'est un plutôt, plutôt costif. J'ai parti sur un regard. Je suis désolé, je la gardais parce que je me suis dit je peux pas lui infliger ça. Allez, bah je vais voir. Mais tu vas prendre la crème de liqueur au cognac de Nouvelle-Aquitaine qui est dégueulasse. Allez. Et attends, elle est ? DÉ-GUE-LAS-SE. Parce que là, tu l'as mérité. C'est théorique ce que tu viens de faire. C'est ignoble. C'est ignoble. Mais par contre, dégueulasse, là, c'est pas le même dégueulasse. C'est pas le dégueulasse. Je vais te faire dégueulasse de clavier qui boit un truc dégueulasse. Pas clavier. J'arrête les imitations pour toujours. Mais l'esprit, quoi. L'esprit du... Comment ça, t'arrêtes les imitations ? Pour toujours. Mais là, ce qui s'est passé, non mais c'est... Pour deux. On est d'accord. Je peux aller à Nuremberg. Tu sais que c'est peut-être un des plus bas moments de l'histoire du podcast français. Global. Grave, c'est grave ce qui s'est passé. Donc vraiment, je m'en veux et heureusement que je fais le montage. Allez, c'est dégueulasse ! En fait, c'est le même. Ouais. J'ai sous perdu. J'ai pas reconnu clavier. Non, mais je t'ai pas dit clavier. Je t'ai dit l'esprit comédie française de... Là, c'était clavier ? Non, toujours pas ! C'est un esprit. Ok. Moi, je préfère quand tu fais des imitations. Ah oui, c'est sûr. Ça ressemble jamais. Tu te fous de ma gueule. C'est ça. C'est sûr que t'apprécies. Bon, t'es arrivé. Il est complètement pinté. Il n'arrive plus à reboucher les petits clignonnettes. C'est bon ? C'était pas si dégueulasse. T'as fini ? Si, c'était de la merde. C'est juste que t'as plus aucun goût. 3, 4. Le palais était brûlé, littéralement. Plutôt. Plutôt caustique. On est plutôt. Plutôt caustique. Je suis gentil. Oui, mais non. Plutôt caustique. Man. Ah, qu'est-ce que c'est trio ? Au revoir. Merci pour les commentaires. On a eu de nouveaux. Ah ! Qui étaient sympas. Ah ! Voilà. C'était bien ça. Je vais peut-être le refaire. Je vais le garder. Ça sera mon guimique. Allez, ah ! On lit quand même. On lit les commentaires avant de partir. On lit les commentaires. On lit les commentaires. C'est fou, t'as cette présence d'esprit d'aller les lire. Tu vois, je vais jamais les lire. Ah bah non, c'est limite une maladie d'aller le refraîcher tout le temps. T'es un peu addict, quoi. Disons que je fais souvent le refraîcher, mes petits trucs. Ah non. Tu répètes pas ce que je dis ? Non, non. La Rolls Royce des podcasts. Je vous aime. Vous êtes les meilleurs. Et alors, il y en a une que j'adore. C'est mignon. Et je voulais... Parce que c'est une insulte à cette grosse merde d'Alberto Eric. Qui, je le rappelle, avait dit sympa par moments. Qui a pas ramené sa mouille. Alberto. Sympa par moments, pas régulier, je me désabonne. Alberta. Très régulier, je m'abonne. Donc, merci beaucoup, Alberta. Magnifique. Tu sais qu'Alberto... Non, c'est... Alberta, c'était le sous-texte. C'est normalement Fatima RR son prénom. D'accord, elle a pas pu changer son nom pour actuelle. Très régulier, je m'abonne. Fatima, très bon. Meilleur vanne, je pense, des deux derniers épisodes. Merci d'avoir sauvé cet épisode. Merci, voilà. Il fallait que j'en parle. Merci beaucoup. Super, allez. 3, 2, 1. Salut tout le monde. Ciao. Salut. Sous-titrage Société Radio-Canada ... ...