Et bienvenue à l'apéro du Cap-Ten-Well !
Cap-Ten-Well !
Ouais c'est l'apéro !
Ça décoiffe avec le Cap-Ten !
Salut c'est l'apéro là !
Salut bande de losers, bienvenue sur l'apéro numéro 19
Le podcast high-tech le plus improbable que vous puissiez trouver sur internet
Et on est tous là ce soir
Ouais !
Et on a un invité !
Exactement, j'allais le dire, et nous avons Antistress, le retour d'Antistress, le retour de l'aventure
Is back !
Rebonjour !
Salut Antistress !
Je vois que les gens commencent à partir du chat !
Non, non !
Alors on va, est-ce que, lors ton père fait nous peur tout de suite, on va parler de la neutralité du net ?
Non !
Ce soir c'est moi qui fais toutes les rubriques !
Ah j'adore ! Je vais pouvoir partir et dormir plus tôt ! Yes !
Alors est-ce qu'il est 23h30 ? Parce que comme d'habitude sur ma fiche il y a marqué 23h30
23h45
Ouais 45, on est presque à l'heure aujourd'hui, faut pas trop se plaindre
Ouais !
Non !
Donc on a dit qu'on recevait notre ami Antistress ce soir, on va faire un petit tour de table comme d'habitude
On commence par LTP et par Antistress qui vont nous dire de quoi ils vont nous parler
Non, je vais causer !
Voilà !
Bonsoir à tous !
Ravi de vous retrouver, ravi de retrouver mon excellent ami Antistress
avec qui je reviens d'une petite conférence auquel était invité Richard Stallman pour sa biographie autorisée
mais Antistress va nous en parler tout à l'heure
Ouais !
Je vais même vous montrer le livre pour ceux qui nous suivent en direct
Et je l'avais promis comme bonne résolution pour cette nouvelle année que ce serait
janvier serait l'année de la raclette
Oh !
C'est à dire que ça va être très lourd
Préparez bien vos oreillers, vos édredons
Ça va bientôt commencer
Manox ?
Ouais alors moi ce soir, pas d'invité
Et oui exceptionnellement, j'inaugure une sorte en quelque sorte une nouvelle rubrique
Celle dont tu nous avais parlé l'année dernière, tu nous avais dit qu'il y aura de nouvelles choses en 2010
Voilà, alors ça va être pas très long et on va parler un peu des weblogs
Mais attention, des weblogs qu'on ne connait pas et que personne ne veut connaître
Et voilà, qu'on ne connaîtra jamais
Ouh, ça a l'air intéressant tout ça
Ouais oui
Écoute, moi aussi pour l'année 2010, je vais avoir une nouvelle rubrique
qui sera une rubrique cinéma
Et oui, bien sûr il y aura toujours du was of
parce que je ne m'aurai pas inquiété nos auditeurs
Le was of sera toujours là mais un petit plus, c'est la rubrique cinéma
Bon, bof !
Ah bah dis donc
Et toi toujours ta bonne vie rubrique des actus ?
Bah oui, comme d'habitude, on me demandait sur le chat si Katsuni allait être enfin invité
Oh !
Ah écoute, ouais, il faudrait que je l'invite peut-être
Ah bah je pense qu'il faut carrément que tu l'invites
Les deux sous de Katsuni
Ah, deux sous de Katsuni
Et donc, anti-stress, tu nous parles de quoi ?
Alors moi j'ai été invité pour parler des logiciels libres et je vous en remercie
et je souhaite bon courage aux auditeurs
Ah !
Écoute, j'en vois qu'ils commencent à pleurer en direct sur leur caméra mais c'est pas grave
Tu nous parles de quoi comme logiciel libre ?
Tu nous donnes un avant-goût ?
Non
Ok, ça sera donc la surprise
Est-ce qu'il y aura du bug ?
Ça va être très chiant
Est-ce qu'il y aura de la nouveauté ?
Ah bah d'accord
Aucune nouveauté que du chiant
Ah bah bon, ça a l'air sympa
Ça va perdre à certaines personnes en tout cas
Bon ok, maintenant qu'on a fait un tour de table rapide, on va peut-être parler vite fait de deux, trois choses
Déjà on va vous parler du concours en ce moment sur notre site, donc CaptainWeb.net
Il y a un superbe NAS offert par LG à gagner
Oh la chance !
Donc là pour l'instant il y a presque 200 participations
A 400 on m'a promis une valise de billet
Donc on vous invite tous à aller voter dessus
Mais oui
Bon, il suffit de laisser un commentaire, donc c'est relativement simple
Même les personnes qui ne savent pas écrire devraient pouvoir participer pratiquement
Et comment qu'on gagne ?
Ah oui, comment qu'on gagne ?
Tu laisses un commentaire, n'importe quoi, une insulte, une photo de poney
Et alors tu sélectionnes le meilleur commentaire, tu sélectionnes un nom au hasard
Non alors en fait on fait ça au hasard ou presque au hasard
Parce que c'est un entre nous qui va gagner mais on cachera le nom de la personne
Ah d'accord
Est-ce qu'il y a un tirage au sort CaptainWeb ?
Ouais alors exactement, en fait j'ai longtemps réfléchi, parce que je suis quelqu'un qui réfléchit beaucoup
Ce qui va se passer c'est que vendredi soir à minuit pile on va arrêter les commentaires
Donc vous avez intérêt à vous grouiller, de laisser un message
Surtout pour ceux qui écoutent le podcast parce que quand vous allez l'écouter s'il y a trouvé il sera déjà trop tard
Et à partir de là le mardi suivant, donc en direct dans le prochain podcast
On tirera un auditeur ou un lecteur
On va tirer un auditeur ?
Oui on va le tirer, on va déjà le tirer au hasard
Comme un lapin !
Et ensuite il viendra dans la cave et il sera tiré en direct
Ah c'est intéressant
Voilà, mais surtout parlant de ton père parce que personnellement
Je ne touche pas à ce genre de choses
Donc voilà, un merci quand même à LG pour son beau cadeau
Et surtout pour ses beaux buffets parce que nous sommes des fans des buffets LG
Est-ce que LG écoute le podcast en même temps ?
Je ne pense pas sinon ils n'auraient pas fait le cadeau probablement
Mais bon, on verra bien
Bon, voilà
Ensuite, écoutez comme des études, vous votez pour nous sur iTunes
Et surtout, bande de petits bâtards
Vous allez cliquer dix fois chacun sur le bouton s'abonner
C'est valable pour tous ceux qui sont là en direct
Parce qu'il me semble qu'on est sorti du top
Oui on est sorti du top 25 et ça c'est vraiment une honte
Donc si on n'est pas revenu ce soir dans le top 25
Voire dans le top 10
Je crois qu'il n'y aura pas de podcast numéro 20, vous êtes prévenu
Et si vous n'écoutez pas en direct
Vous avez aussi le droit d'aller cliquer dix fois sur le bouton s'abonner
Oui c'est de la triche et on s'en fout
Voilà, voilà
Parce qu'on n'a pas de morale
Je crois que c'est tout
Est-ce qu'on a des messages sur le répondeur ce soir ?
Non
D'accord, personne n'a encore trié les messages sur le répondeur
Non, personne n'a trié
Mais la prochaine fois c'est promis, oui
Ça dépend si les gens laissent des messages aussi
Mais il y a plein de messages en retard là qu'il faut quand même
Je crois qu'il y en a une bonne vingtaine
Mais oui, la prochaine fois c'est promis les messages, on les passera
Mais il faut dire aussi qu'il y a des sourds muets qui nous laissent des messages
Donc c'est un peu incompréhensible
Ah c'est un problème
Ok, bon on passe aux actus ?
Ah ouais, ça va être rapide ce soir parce que je vous cache pas
Bon bref, je vous expliquerai
Actu
Débutes, déponnais et internet, c'est l'actualité du web
Et c'est l'actualité super rapide, il n'y a aucune news
Nous passons directement à l'actualité de LTP
Ouais, escroc
Non, non, non, on va quand même en avoir deux, trois
Mais il faut dire que Lord ton père m'a pillé ma rubrique
Il a pris mon petit papier avant
Il a dit ah non, ça j'en parle, ça j'en parle, ça j'en parle
Donc j'ai pratiquement plus rien
Je confirme, je croyais que Lord ton père ne parlait de rien ce soir
Qu'il essaie anti-stress tout faire
Et bah écoute, à mon avis c'est encore une émission qui va durer deux heures cinquante
Donc voilà, mais de toute façon
Mon actue va être relativement courte je pense
Voilà, si tu papote pas trop avant
Oui si je papote pas trop avant
Bon, on commence directement alors ?
Allons, commence !
Première actue
Ok, alors la première actue c'est celle que Lord ton père m'a piquée
Donc on passe à la deuxième
Ah, ok
Je ne l'ai pas piquée
Ah, je t'aiderai à faire la tienne, on verra
Si on a la deuxième c'est Facebook
Qui part décidément en guerre contre la vie privée
Ouais, ah oui
Est-ce que quelqu'un en a entendu parler ?
Oui, non
De quoi s'agit-il ?
Alors en fait, bon vous savez tous que Facebook a changé les paramètres de confidentialité
Il y a de ça quelques temps
A savoir que ce qui était par défaut privé et donc accessible uniquement par vos amis
Oh putain quoi cause
Le fouet
Et voilà, voilà pourquoi je ne ferai plus jamais de podcast avec ces gens-là
Désormais j'ai à les faire avec Mathieu Blanco et on parlera de choses bien
Et ce sera tout
Donc oui, euh
Donc vas-y crasse le morceau Facebook là
Donc Facebook, ils ont changé les paramètres de confidentialité il y a quelques mois
Est-ce que tu le savais Manox ?
Euh, non
On en a parlé pourtant
Est-ce que tu t'es connecté sur son compte Facebook depuis deux mois ?
Oui
Et même que Mark Zuckerman s'est fait avoir lui-même par ses changements
Oui, je me suis connecté sur mon compte hier encore
D'accord, mais est-ce que tu t'es connecté à un moment ?
Tu avais une petite fenêtre qui te demandait des nouveaux paramètres ?
Euh, certainement, j'ai dû fermer automatiquement par réflexe
Ah, si tu as fermé, ça veut dire que tu as gardé les nouveaux paramètres
Félicitations, tu es un winner
Ouais
Donc désormais, toutes tes coordonnées sont probablement accessibles à tout le monde
Tu peux vérifier en en cherchant
En en cherchant sur Google
Oui, effectivement, c'était les nouveaux paramètres de confidentialité
C'est admissible
Il y avait rendre...
En fait, il y avait deux paramètres
Il y avait, je crois que c'était...
Les nouveaux...
Accéder aux nouveaux paramètres ou mettre les anciens
Alors si tu choisissais les nouveaux paramètres, tu te faisais niquer, oui
Attends, mais quand tu dis mes coordonnées sont accessibles, c'est-à-dire qu'est-ce qui est accessible ?
C'est-à-dire que par exemple, avant ta liste d'amis, par exemple, les gens, je crois, ne pouvaient pas l'avoir si tu n'en autorisais pas
Si tu ne la mettais pas en public
C'est possible, il me semble
Dans les nouveaux paramètres, par défaut, ce paramètre est public
D'accord
Par défaut, toutes les pages auxquelles tu es abonné
Donc les trucs sur les poneys, transsexuels, sur le viol de l'outre, etc. sont accessibles par défaut
Ah, ça, on voit les couilles
Il suffisait de cocher une case où il y avait marqué « Envoyez ma fiche perso à Interpol »
Voilà, quelque chose comme ça
Ah, d'accord, c'est tout
Donc voilà, quelqu'un me dit que si tu savais lire, tu voyais que Facebook t'enculer à sec
Certes, mais en même temps, comme la plupart des gens ne lisent absolument rien et cliquent directement sur les boutons
Il y en a beaucoup qui se sont fait niquer
Personnellement, moi, j'ai une image sur Facebook
Oui, je sais, tu n'as pas grand-chose
C'est un dessin
Donc, enfin, bref, tout ça, je voulais vous parler de ça
Parce que j'ai lu un article qui était assez intéressant sur Read, Write, Web, France
Comment tu dis ?
Read, Write, Web
Donc, read comme lire, white comme écrire et web comme le web
Oui, on va faire un concours de prononciation
Et donc, il parlait, il revenait sur la déclaration de Max Zuckerberg
Qui est le CEO de Facebook, celui qui l'a créé, celui qui se fait plein de thunes avec
Et qui, en gros, disait tout simplement que s'il devait créer à nouveau Facebook, il rendrait toutes les informations publiques par défaut
En gros, ce qu'il a fait, puisque maintenant, c'est le cas
Il y a quelques années, quand même, Facebook, leur grand principe, c'est de dire
On a vraiment quelque chose avec la vie privée, on veut que ça reste comme ça et tout
C'est important parce que vous êtes entre amis
C'est important
Etc, etc
Alors maintenant, il est revenu complètement dans l'autre sens
Puisqu'en gros, il dit, on suit le mouvement puisque la vie privée n'est plus quelque chose d'important
En gros, je résume
Voilà, on va innover et on se doit d'innover dans ce sens-là puisque plus personne ne veut
De toute façon, le principe même de Facebook, c'est bien de ne pas se cacher
De se montrer au plus de gens possibles
Dans une certaine mesure quand même
Pas totalement
Sinon, tu vas sur copain d'avant, on ne sait rien
Facebook, le principe, c'est ça
Non, MySpace, c'est plus le principe
Facebook, c'est plus
Facebook, c'est plus l'idée du groupe d'amis
Je trouve même, même si bon, maintenant c'est devenu n'importe quoi
Tu t'abonnes, il y a des groupes, pas possible
D'ailleurs, je tiens à le dire, le groupe qui s'appelle
Je bois en soirée mais je m'en fous, je rentre en poney
Ce n'est pas nous qui l'avons créé
Mais nous soutenons cette initiative
Voilà
Le poney est un moyen de transport
En résumé, Facebook, c'est
C'est la paix
C'est le mal surtout
Est-ce que tu peux dire c'est le mal ?
C'est le mal
C'est pas très
Alors, bon
En gros, donc voilà, je ne vais pas vous en raconter beaucoup plus
Sinon, il y a une petite rumeur qui traîne sur le web en ce moment
Ce serait un ancien employé de Facebook qui aurait parlé
Et qui aurait parlé d'une sorte de graal, d'une légende ancestrale
Il y aurait un mot de passe universel pour tous les comptes Facebook
C'est pas vrai
Ça vous trouve le cul
C'est Zuckerman
Donc, en gros, non, pas un, deux, trois, quatre
Et attention, je vais essayer de vous le faire deviner
Si, si
Il s'agit d'une personnalité
Zuckerman
Non, il s'agit d'une personnalité imbattable, une sorte de légende
Ouh
Chuck Norris
Ouais, il y en a
Alors, selon la rumeur
Attention, prenez rumeur avec des pincettes
Je le crois avec des pincettes
Oui, il faut mieux
Donc, selon cette rumeur
Effectivement, le mot de passe universel
Il suffisait de rentrer n'importe quel login
Le mot de passe Chuck Norris
Avec quand même, il y avait un truc de case
Des majuscules, des minuscules
Parce que
Et on aurait eu accès à n'importe quel compte
Alors
Probablement, uniquement depuis un ordinateur
Qui venait des bureaux de Facebook
Donc, à l'intérieur, sur leur réseau interne
Ouais, c'est des conneries
Mais c'est quand même intéressant
Ça engendre bien
De la bonne vieille paranoïa comme on est
Ouais
Bon, personne n'a rien à dire dessus, j'imagine
Non
Non, Facebook, c'est de la merde
C'est de la merde
Sur quoi ?
On passe à la rubrique de l'ordre de ton père, non ?
Ah bon ?
Non, pas encore ?
Non
Non, bon ok
Vous me dites, hein
Quand...
Bon, il crache le morceau
Bon, je vais vous parler un peu de Google
On va parler du Nexus One
On en avait déjà parlé l'année dernière
Donc, la rue...
L'année dernière, putain
La semaine dernière
La rumeur de ce mois-ci, c'est le Nexus 2
Donc...
Oh, carrément
J'aurais donc déjà un deuxième dans les cartons
Qui serait orienté vers les professionnels
Ah ben ?
Ce qui veut probablement dire
Vous ne pourrez pas voir vos photos de cul dessus
Oh, je suis déçu
Oui
Il lâchera pas à vous
Ça dépend de ta profession
Voilà, c'est vrai
Ah, c'est vrai ?
C'est exact
J'ai une excuse de Marc Dorsel
Alors, on continue dans les grosses rumeurs
Parce qu'il n'y a absolument rien de vérifié
Vous le savez
Si vous voulez de la rumeur
Enfin, de l'info certifiée
Vous allez la chercher vous-même
C'est le concept de notre émission
Ne l'oublions pas
C'est ça
Donc, ce serait un téléphone fabriqué par Motorola
Cette fois-ci
Ah bon ?
Oui
Voilà
Et est-ce que vous voulez de la grosse grosse rumeur
Vraiment qui a pris la grâce
Ouais, bien grâce
Eh ben, il paraîtrait même que Google
Sera intéressé par acheter Motorola
Oh !
Et ça, ça vous trou le cul
Je suis un zias
Voilà
Alors, n'oublions pas
Et on donne un taux de probabilité
A toutes nos news
Celle-là est à 0,0001%
Oui, mais bon
Ce qui est déjà beaucoup
C'est là, énorme
Voilà
Alors, au même moment
On apprend que le Nexus 1
A des problèmes de 3G
Ce dont tout le monde se bat, je suppose
Ouais
Puisque d'un, il n'est pas en Europe pour l'instant
Et qu'il y a de deux
De toute façon
Ça devrait être patché bientôt
Et ah !
Ça, par contre, ça va peut-être intéresser Quakos
Sache que les partenaires de YouTube
Attention, je parle de partenaires
Je parle de ceux qui ont
Des channels vidéo sur YouTube
Et qui sont vraiment des
Disons des acteurs
Des gros diffuseurs
Voilà
Donc si t'as moins d'un million de vues par vidéo
Je pense que tu peux te carrer
D'accord, et donc
Qu'est-ce qu'ils peuvent faire ?
Et bah, ils auront un Nexus 1 gratuit
Ouh !
Ouais, carrément
Mais on est bientôt à un million nous
Avec la chanson de l'apéro
Ouais, je pense
Ouais, effectivement
Je crois qu'il nous manque encore
999 000 et quelques
On y sera
À peu près
Ouais, je pense que d'ici là
Ils s'en seront au Nexus 4
Donc de toute façon
On s'en fout un peu
Alors après, j'ai un gros truc
Qui est barré au milieu de ma feuille
Ah ah
Si j'ai
Notre ami Lord ton père
Est venu avec son gros crayon rouge
Il a fait
Non, non, non, non
Ça c'est moi qui en parle
On s'est dit
On a mis 1 sur 20
Voilà
Donc
Pas du tout
J'essaie de coordonner cette émission
Oh vas-y
C'est de la censure
Je vous le dis
Mais non, c'est pas de la censure
Puisque j'en parle
Essayes déjà de coordonner
Tes mouvements après
Tu parles alors de ton père ?
Ouais
Ok, donc
Voilà
Si, tiens
Vous voulez encore une petite news Facebook ?
Ah vas-y
Facebook vient d'être condamné
Encore une fois
Bon
Et cette fois-ci
C'est pour avoir
Traité d'arnaqueur
Une société
En l'occurrence
Celle qui s'appelait
La CFNDI
Qui est
Centre de formation
De je sais plus quoi
Quelqu'un sur le chat
Va nous le trouver
Une connerie
Voilà exactement
Pourquoi votre avis
A-t-il été condamné ?
Parce que
Vous a traité d'arnaqueur
Cette société
Je vous le rappelle
De quelle façon
Est la grande question ?
C'est pas Google
Qui sort le mot arnaque
A côté de la société
Dans le
Dans Google
Suggest
On a un winner
C'est ça
Exact
Donc en gros
Si vous tapez par exemple
Je sais pas
Manox
Et que dans les suggestions
Vous avez Manox en cul des chèvres
Ce qui est vrai que faut
Voilà Manox pourra attaquer en justice Google
Et sera probablement dédommagé
J'attaque
Bah écoute
Donc si vous voulez que Manox
J'ai quoi le rapport avec Facebook ?
On est passé à Google depuis toute l'heure
Non non t'as parlé de Facebook en fait
C'était encore news Facebook
Mais oui mais t'es vraiment
C'est encore news Google
J'en sais rien
Moi je suis
T'es complètement out
Je suis perturbé
On a retiré la moitié de mes news
Que veux-tu que je te dise ?
Ouais c'est ça le problème là
J'aurais dû te retirer la totalité
Tu peux si tu veux
Moi je passe directement à Taraboy
Je vais dormir
Non je plaisante pardon
Non non mais je le prends très mal
Je suis quelqu'un de très
Susceptible
Très sensible
Voilà
Donc bon voilà ça c'était ça
Et enfin le
Mais ça on m'en avait pas
Tout à l'heure
Antistress me l'avait dit
Effectivement
Google
Est le mot de la décennie
Ah
Et ça ça change votre vie
Le mot de la décennie
Ouais t'as vu ça
C'est trop beau
Incroyable
Google
Comment tu le prononces ?
Bon
Google
3 heures plus tard
Il y a des grimnes
Google
Parmi nous
Ne leur donnez pas d'eau
Après minuit
On se fait un petit tweet
Ou des poules ?
Un petit tweet
Allez
Ça je peux voir
Mais bien
Moi j'ai hâte de vous parler
De Google
Et est-ce qu'on a des... vas-y
Non mais vas-y, vas-y
Est-ce qu'on a des gadgets USB ?
Après
Je vous les réserve pour la fin, c'est le petit décès
Ah d'accord
Tu voulais parler de la campagne de pub autour de Chrome ?
Oui c'est exact, mais est-ce que...
Bah voilà, on me l'a barré
Ah non non, je l'ai pas barré ça
Bah alors c'est ailleurs, je comprends pas
Tu veux dire qu'il y a quelqu'un à trafiquer mes notes ?
Non, putain c'est pas vrai
Ou alors j'ai oublié de faire un copier-coller
Ça c'est de l'émission préparée
Bon parle-en à la volée
Ouais, c'était pour revenir sur la grosse campagne de pub
On en avait parlé la semaine dernière
Puisque quoi que c'est moi, on est dans le métro
On avait vu les grosses affiches
Mais en fait, il n'y a pas que de grosses affiches
Il y a de très grosses affiches
Exact
Comme celle que Gonzague nous a pris en photo à Saint-Lazare
Alors là c'est carrément toute la station qui nous redécoit
L'espèce de trou du cul qui remonte vers la surface
Enfer, le truc qui fait 50 pètes de diamètre
Oui, il y a eu des escaliers pour ceux qui connaissent
C'est ça, et même des ascenseurs je crois
Attention, ceci est un scoop
Donc voilà, mais pas seulement
Puisque tu as des pubs dans pas mal de journaux
Tu as des pubs sur tous les grands portails d'infos
Oui
Et je pense qu'il y a des capotes aussi sponsorisés
Google, non, je me trompe peut-être
Ouais, non, ils font de la pub
Ils font de la grosse pub, alors pourquoi ?
Alors il y avait une analyse
Que j'ai trouvée assez fine de Tristan Nito sur le stand blog
Où il expliquait qu'en fait
Comme Microsoft allait mettre en place le ballot screen
Dont vous aviez parlé
Il faut que les gens soient familiers à qu'est-ce que c'est que ce logo
Et qu'est-ce que c'est que ce logiciel
Puisque la plupart des gens n'ont pas le réflexe
Installer autre chose que ce qu'ils ont
Et donc l'idée apparemment c'est de populariser la marque
Et que les gens cliquent sur le ballot screen
Oui, exactement
D'ailleurs est-ce que tu as remarqué que maintenant
Quand tu utilisais Internet Explorer
Enfin j'ai reformaté mon PC il y a très peu de temps
Ah bon ?
Et donc voilà
Il n'y a que Internet Explorer à la base
Je lance Internet Explorer justement pour downloader Google Chrome
Premier réflexe je tape Google.fr
Et là en gros
Une grosse pub
Téléchargez tout de suite Google Chrome
Le navigateur Google
Ah ouais non mais je crois que Google est sur Firefox aussi d'ailleurs
La question que je me pose
Vas-y Antistress
Ils avaient promis de ne pas faire de publicité
Si ma mémoire est bonne sur la page de recherche Google
Ils ont fait plusieurs exceptions
Il y en avait une
Quand ils ont lancé le premier téléphone Android
Où ils avaient affiché une publicité en dessous de la zone de recherche
Et la deuxième exception c'est pour Chrome
Et il y en a une troisième
Parce que le Nexus One aussi est en pub
Sur la version américaine du moteur
Donc tout en dessous tu vois
Connaissez-vous le Nexus One etc
Venez l'acheter
Alors la question que je me pose moi
Vous allez me dire ce que vous en pensez
C'est qui va le plus souffrir de ça
Parce que c'est sûr que Chrome va prendre encore des parts de marché
Mais sur qui ?
Firefox
Firefox ou Internet Explorer ?
C'est une boule d'art
Sur IE
A tous les coups sur IE
Moi j'ai vu des
Firefox malheureusement
Moi j'ai peur aussi
Parce que j'ai vu des images du ballot screen
Si tu veux
Et un truc que Microsoft a bien fait
Parce que je pense que chaque éditeur
Choisit le texte qui est en dessous
De
Du nom de l'icône du navigateur
Et Microsoft a bien mis en gros
Si tu veux
Juste en Microsoft dessus
Pour je pense bien lier
Au système d'exploitation
Le fait que Internet Explorer
Ça va rassurer les gens
Voilà
Oui puis les trois quarts des gens
Ils installent Windows
Enfin
Ils se font installer Windows
Et ils changent à rien
C'est à dire ils mettent pas un autre navigateur
Quelqu'un sur le site
Se prendra les parts de marché à Mosaic
Ah c'est exact
Ah Lynx aussi
On m'a dit que Lynx
Allait perdre beaucoup de parts de marché
Mais je me trompe peut-être
Safari en tout cas
Je pense qu'il est sérieusement
Condamné à crever
Bon
C'est un avis qui m'est personnel
C'est pas grave
On a autre chose à dire
Sur les
Toutes
Les navigateurs
En même temps Safari
Il faut se souvenir
Que c'est le seul navigateur
Autorisé sur
L'iPhone
Donc au moins
Il restera sur les produits Apple
Ça c'est vrai
C'est possible
Puisque l'iPhone
Est complètement fermé
Au niveau d'installation des logiciels
Mais ça a peut-être changé
Le Nexus
Un gros truc dessus
C'est qu'ils ont bien insisté
Sur le fait qu'il y avait Flash 10
Qui était installé
Wow
Parce que par rapport à l'iPhone
C'est une sorte de
On pourra aller voir Live Last Min
Enfin
Et on pourra jouer à tous les jeux Flash rigolos
Voilà
Ouh
C'est trop fou
Tous les émulateurs qui sont totalement interdits
Tu pourras jouer avec sur Android
Trop top
Cool
On passe à autre chose
Et on va parler d'Hadopi
On en parle toutes les semaines
Mais cette année
Cette semaine
Putain je suis perturbé
On va parler encore d'Hadopi
Et on va parler de Police
Ouh
Police
La police
Pimpimpin
Alors c'est ensemble la police
Et s'appelait honnêtement
Police
Alors police
Police de caractère bien sûr
Ah ah ah
T'as vu le jeu de mots
Ouais
Pas mal
Parce qu'il y a deux personnes sur ce podcast
Qui n'ont pas entendu parler de cette histoire
Donc ils auront été
Sévagement
Surpris
Ils n'ont pas entendu parler de ces conneries
Qu'est-ce que c'est l'Hadopi ?
L'ordre de ton père
Tu pourrais m'expliquer s'il te plaît
Ah oui
L'ordre de ton père va nous faire une définition de l'Hadopi
Ça c'est bien
Vas-y
L'Hadopi
Je voudrais que tu me résumes la loi Adopi s'il te plaît
15 sur 18
Au moins
Donc vas-y
Balance le coup de
Donc voilà
Donc le logo officiel est sorti
Je vous la résume
Le logo officiel est sorti
Évidemment
Tout le monde l'a regardé
Tout le monde s'est foutu de sa gueule
Mais 3-4 heures plus tard
Quelqu'un a soulevé le gros poisson
A savoir que la police de caractère
Qui est utilisée par Adopi
Eh bien elle était piratée
Non
Oui
Oui et non
Alors
C'est non
C'est pas qu'elle était piratée
C'est lui ou c'est non
Il n'y avait pas le droit de l'utiliser
Reprenons les choses
Non mais c'est une blague
Non
Cette police de caractère
Moi j'ai regardé quand même
J'ai comparé les deux polices
Elles ne sont pas exactement pareilles
Ah ah
Certes 90% de ressemblance
Mais
99%
Il y a bien eu un montage
Qui a été fait pour montrer
La police de France Télécom
Et celle de
A part les deux lettres
Qui ont été retouchées
Pour faire le logo
C'est pratiquement
Et pourquoi ne pas avoir acheté
Ces polices là
Tout simplement
Bah tout simplement
Parce que c'est une police exclusive
Qui a été créée
Pour France Télécom
Et à son usage unique
Et donc quoi que tu fasses
Si tu veux
France Télécom
Pourquoi ne pas avoir choisi
Une autre police
Mais voilà
A mon avis tout simplement
Parce qu'ils doivent avoir
Un stock énorme de police
Le mec il a choisi au pif
Et qu'il n'a pas dû
Ce même réfléchir
Le graphiste qui était payé
200 000 euros
Il a fait
Je vais prendre
Celle là
Et voilà
150 000 euros
Monsieur
Pôle emploi
Qu'est-ce que je peux faire pour vous
Je viens de perdre mon emploi
De graphiste
J'aimerais en retrouver
C'est un peu comme Jérôme Carviel
Il va avoir du mal
Ah bien que tu me liens
J'ai des conneries
Il a trouvé un boulot
Jérôme Carviel
Très vite
C'est vrai
Et pareil
Il y a une place
Qu'il attend à l'atelier
De la santé
Mais je m'avance peut-être
Aussi encore
Exactement
Bon voilà
Il n'y a pas grand chose
A dire de plus
Sinon que
Si vous allez chercher
Sur le site de l'Olympie
Il y a une amende
Une amende
Oui
Une histoire comme ça
J'ai lu une histoire
Une amende de 40 000 euros
Je ne sais pas quoi
Ah non ça c'était pour
Fédéric Lefebvre
Qui a pris une amende
Je ne sais plus quoi
Ah bon
Ça c'est des histoires
De prostitution
Je ne sais plus
J'ai vu le truc
Arrêtez avec Romain Polanski
Pardon
Il a coupé
Il a enterré quelqu'un
Je me confonds
Et voilà
Voilà comment on commence
Avec une histoire de police
De caractère bien innocente
Et qu'on tombe dans le graveleux
Exactement
Et on dit merci qui ?
Merci Manox
Voilà c'est Manox
Qui est coupable
Toujours lui
Bon voilà
Bref juste pour dire
Un dernier truc
Si vous avez des doutes
Sur cette histoire
Vous pouvez aller sur le site
De l'Inpi
Vous cherchez Adopi
Vous allez trouver le logo
Et vous pouvez comparer
Par vous même
C'est le petit do it yourself
Le petit atelier pratique
De la soirée
Pour clore cette histoire
De police
Tu n'as pas raconté
L'excuse officielle
Du créateur
Oui alors
Non l'excuse officielle
De l'agence de com
Qui a été chargée du truc
C'est il y a eu
Un souci informatique
Exactement
D'ailleurs il y a
Un autre souci informatique
C'est que leur site
Ne marche plus actuellement
Ah bah c'est
J'étais allé
Une journée
Enfin 24 heures
Après cette histoire là
Qui a été mis à jour
Et je suis allé voir
Sur le site
Et c'était fermé
Peut-être que l'intégralité
De leur site
Utilisait la police en question
Peut-être que tous leurs documents
Et tous leurs clients
Utilisent la même police
Ils se sont dit
Oh putain on est dans la merde
Faut vite qu'on retire le portfolio
Oui
Ils avaient une excuse
D'assez mauvaise foi
Ils avaient indiqué
Que c'était une version provisoire
Qui avait été diffusée
Or c'est bien celle
Qui avait été enregistrée
L'INP
Pierre là tu l'as bien dans le cul
Pour expliquer
Que c'est une version provisoire
Oui
Enfin bon
Il y a toujours moyen de s'arranger
N'est-ce pas
Et on me dit
Attention en direct
Que le second logo déposé
Était aussi illégal
Donc voilà
Vous avez de l'info
C'est super
Ils sont doués quand même
On peut vérifier évidemment
Alors
News suivantes
On peut se demander
Est-ce qu'il y avait besoin
D'un logo à 200 000
Je sais pas combien
Roubles
Personnellement je te dis
Moi je suis dans un truc comme ça
On me confine mission
Pareil
Je prends mon Word
Arial
Hop
A deux billes
C'est fini quoi
Mais oui voilà
10 secondes
Franchement
Enfin bon
C'est vrai
Parce que tout le monde
N'est pas comme moi
Et vous voulez du
Quick and Dirty
Ah ouais
Je vous avais dit
Que je ferais vite ce soir
Ouais
Allez c'est Quick Ascendante
Alors attention
Le grand événement
De la semaine dernière
C'était le CES 2010
Donc on va faire un retour
Non je déconne en fait
J'ai rien préparé pour le CES
J'y avais pensé
Juste deux mots
Evidemment
La grosse tendance
C'était les tablettes
Il y en a eu 12 je crois
Qui ont été présentées
De chocolat
Ouais des tablettes de chocolat
Comme celle de Lord ton père
Les tablettes de Lord ton père
Voilà donc
Et puis
Beaucoup de trucs sur la mobilité
Et quand même quelque chose
Qu'un gentil auditeur m'avait envoyé
Et j'ai perdu le lien
C'est malheureux
Vous connaissez que
Vous savez que c'est la mode des App Store
Oui
Personne répond
Non mais t'es en train de se servir
Et j'allais même dire
On t'écoute
Les App Store ont toujours tort
Voilà
Si vous voulez
Je veux dire à même
C'est la soirée jeu de mots
C'est à tel point la mode des App Store
Qu'il y a une société de porno
Qui a sorti la Sex Store
Alors à la façon
Ah oui c'est vrai
J'ai lu ça
C'est peut-être toi
Qui m'avais envoyé l'info
Je ne sais plus
Je ne m'en rappelle plus
Donc voilà
Donc vous pourrez télécharger
Aussi simplement que sur votre iPhone
Des films de boules
Et ça c'est une bonne idée
Il y a une autre info CES
C'est la 3D
Il y a un type qui a décidé
De recycler 3000 films de boules
En 3D
Ah oui
Est-ce que tu l'as tous acheté ?
Il a retenu une seule dose de CES
C'est celle-là
Il va enfin pouvoir regarder
Tous ces vieux films
Qu'il avait chez lui
En triste 2D
Mais j'avais lu la news aussi
D'ailleurs tu me l'avais envoyé
Je crois
Je me souviens bien
Mais effectivement
Il faut savoir que
Toutes les news qui portent au sexe
C'est quand même
L'ordre de ton père
Qui nous les envoie
Oui oui
Parce qu'il a une veille très efficace
Sur le mot sexe
Et le mot anus
Exactement
Son Google Rider
Est rempli de mots anus
Non mais ça suffit
De mots dégueulasses
Tout ça pour dire que c'est vrai
La 3D aussi
Peut-être succès d'Avatar oblige
Et puis
Ce que prévoit le cinéma
Pour 2010
C'était la grosse
Aussi une grosse tannée au CES
Entre l'OTLG
Qui a sorti une télé 3D
Un vidéoprojecteur 3D aussi
Est-ce que la technologie
Commence à s'améliorer sérieusement
Disons que
Je sais pas
La 3D j'ai l'impression
Que c'est une sorte de pas
Quand même ça va
Ouais parce que moi
Je suis allé voir Avatar
Il y avait des scènes
Qui étaient bien
Mais des fois
Franchement ça me dérangeait les yeux
Je trouvais que c'était
Pas impeccable quoi
C'est pas impec
Bah je l'ai pas vu
Donc je pourrais pas te dire
C'est pas impec
On me parle d'un scénar
De dune avec des schtroumpes de 2 mètres
James Cameron si tu nous entends
C'est un peu limite
Voilà
Et on passe à autre chose
Je fais vite sur le CES
Personne a torché le CES
Aussi rapinant que moi
Vous admettrez
Microsoft
Qui suspend enfin
La vente de Word
A cause d'un problème XML
Voilà
Le fameux problème
On avait déjà parlé
Je sais plus quand
Mais c'est uniquement
Certaines versions
Il y en a quand même pas mal
Il y a Word 2007 en espagnol
Il y a Word 2007
Version PME
Qui est quand même une grosse
Une grosse partie du bordel
Je sais pas si Word 2007
A vraiment beaucoup remplacé le 2003
Ah ça commence
Moi je vois souvent
Des documents de Kicks passé
Des XMLX
Etc
Des
XML
Excel
XLX
Les .xxx
Mais ça marche pas
Avec Word
Donc voilà
Bon il n'y a pas grand chose
A dire de plus
Non
Bon
Suivant alors
Ouais
Si je vous parle
D'un téléphone
Qui fait fureur
En Angleterre
Qui s'appelle
Le Partiphon
Ah oui
Bien sûr
Et ça parle de quoi
C'est quoi
Et bien en fait
C'est un téléphone
A 20 livres
Ce qui fait pas cher
Ça fait environ
200 balles
Soit 30 euros
Ouais
T'as vu comme
T'as vu ça
C'est pas du tout
Parce que je l'ai noté
C'est Converto
Donc en gros
C'est quoi
C'est une sorte
De téléphone portable jetable
C'est très intéressant
Une fois t'as plus de batterie
Tu le jettes
C'est ça
Non non
Je crois que tu peux quand même
Le recharger
Pourquoi ça s'appelle
Le Partiphon
Parce que c'est
Les gens
Faire la fête
Voilà
Quand ils vont faire la fête
Quand ils sortent en boîte
Et qu'ils prévoient
De se faire sodominer
Dans un coin
Derrière le bar
Ils se disent
Putain je vais niquer mon iPhone
Et quand même
Ça coûte 600 euros
Cette connerie
Donc ils achètent
Un Partiphon à côté
Ils changent la sim
C'est pas con
C'est vraiment pas con
Comme histoire
Et donc c'est un petit téléphone
Fait exprès
Pour les poches de jeans
Et enfin bon
Bref
Tu le perds
Tu pleures pas
Et ça a un beau succès
Parce qu'ils ont quand même
Vendu 10 ou 20 000 jeux
Téléphone pour les gens
De la nuit
Voilà
Oui mais le problème
C'est que tu perds
Quand même ta carte sim
Faut la racheter
Ouais
Enfin il faut mieux
Faut mieux récupérer
Père de la carte sim
Que de perdre un iPhone
Oui non c'est clair
Il vaut mieux perdre
La carte sim
Que jouer au sim
Avant de le jeter
Faut récupérer la carte sim
Oui sauf si on te l'a volé
Il y a aussi l'histoire du vol
Et d'ailleurs une pensée à sim
Oui sim
Qu'on n'a pas pu caser
Dans un téléphone portable
Même s'il était limite limite
Pour rentrer
Ils ont essayé quand même
Ça devient n'importe quoi
Pourquoi tu dis ça
Oui j'en ai plein
Ah allez
J'ai encore le temps ou pas
Qu'on me dise
Oui oui t'as le temps
Parce que j'ai encore mes gadgets
J'ai encore tout ça
Je vois l'heure de ton père
Qui est en train de pleurer
Non pas du tout
Faudra juste me laisser une heure et demie
Pour parler des logistes et le livre
Ce qui est assez amusant
J'ai barré des trucs
Mais c'est toujours aussi long
Ah bah oh c'est toujours aussi long
On va faire vite
La Chine qui souhaite établir
Une véritable liste blanche
Tu n'es pas sur liste blanche
Et bah ton site est interdit
Bah c'est pas
Exactement
C'est normal
C'était pas en France
Non
Non ça c'est l'année prochaine pour la France
C'est bientôt
C'est la petite surprise 2011
Est-ce que quelqu'un a quelque chose à dire dessus ?
Euh
C'est déguerre
C'est pas bien
Voilà
La suite
C'est normal
Ah encore une triste nouvelle
AOL France ferme définitivement ses portes
Oh
On s'en fout
AOL Allemagne devrait suivre bientôt
Ouais
Et selon mes prévisions
AOL tout court devrait pas tarder non plus
Ils se sont séparés de Warner non ?
De Time Warner
Ah oui oui de Time Warner
Ils en voulaient plus
Ils ont fait oula qu'est-ce que c'est que cette merde
C'est quoi ce gros trou dans notre budget ?
En fait AOL a perdu ses ailes
Ouais
C'est beau
Mais les clients d'AOL n'avaient pas été rachetés en France par un autre opérateur
Par SFF
Par le Minitel
Exact
Enfin les clients
Oui exact en France
Je sais plus par qui
Ils avaient laissé ouverte la société uniquement pour les services
Voilà exactement
C'était la régie publicitaire qui restait
Et le portail AOL France
Le truc immonde avec plein de gros cycles
Que personne utilise
Que plus personne ne va utiliser
Je te le confirme en tout cas
Mais AOL ça marche encore assez bien aux Etats-Unis je crois
Plus pour longtemps
Ouais mais il y a des tas de boîtes comme ça au final
Il y a encore des tas de mails en Wadadou
Mais c'est eux qui avaient racheté Netscape non ?
Qui sortent de temps en temps une version
Non ils avaient
Alors ils avaient
Reskiné de Firefox
Et qu'ils appellent
Qui réappellent Netscape
Alors dans
Ils ont arrêté maintenant
Dans mon souvenir
Ils avaient racheté Netscape
Au bout d'un moment
Ils avaient décidé de le laisser tomber
C'est l'équipe de Netscape
Qui s'était barré pour faire Muziga non ?
Oui
Mais après
Ils ont réutilisé le Firefox
Qui avait été fait
Pour faire leur navigateur propriétaire
Ils l'avaient mis aux couleurs d'AOL
Et ils l'avaient rebaptisé Netscape
Ça a fait un flop
Et ils ont arrêté encore
Oui c'est possible
Mais je suis sûr que quelqu'un
Va racheter des licences
Ça fait longtemps qu'AOL
Réussit plus à rien faire de bien
Oh bah ça fait quoi ?
10 ans ?
15 ans ?
Ils ont déjà fait quelque chose de bien
J'étais chez eux en 1918
Ils faisaient le faux internet
Que t'achetais sur des CD en librairie
Ah oui je me rappelle de l'époque
Qui était un internet fermé
En fait c'était pas un internet
Et quand t'installais le CD AOL
Sur ton ordi
Il te pourrissait de DLL tout
Oui
C'était la fin du monde
Et tu ne pouvais plus le désinstaller quasiment
Celui de Free aussi
Je me rappelle que celui de Free
Quand je travaillais la hotline de Free
Pour désinstaller certaines fois
Quand ça avait merdé sur 98
C'était à l'époque du RTC
Et bien il fallait que je demande au mec
Si tu es au téléphone
De changer leur base d'orchestre sur Windows
Et je te le cache pas
Quand tu commençais cette opération là
Tu savais que le mec avait une chance sur deux
De voir son ordinateur crever
Mais tu y allais quand même
C'était ça
C'était ça la grande époque
Faut savoir le client
Alors monsieur vous allez dans la base d'orchestre
Mais c'est quoi ?
Vous allez dans menu démarrer
Exécuter
Mais qu'est-ce que c'est ?
Bah si clique
Fais pas chier
Et généralement c'est là
Tu raccroches un peu
A la gueule du mec
Clac
Je suis au milieu de la base d'orchestre
Qu'est-ce que je fais ?
Ah bah merci
Bonjour le service quoi
Surtout que ça coupait au bout de 30 minutes
Oui ça coupait au bout de 29 minutes exactement
Les types comme ça
C'était toi en fait
Capitaine Web quoi
C'est pour ça que
Si à l'époque
Enfin je sais pas comment c'est maintenant
Ça fait 10 ans que je travaille plus chez Free
Mais à l'époque
Quand tu décrochais au téléphone
Tu donnais pas ton nom
Tu donnais le nom d'un collègue
De l'autre côté de la salle si possible
Oui bonjour c'est Robert
Oui bonjour
Vous n'hésitez pas à me rappeler surtout
Si ça coupe
Alors allez-y
Vas-y
Robert
Il y a quelqu'un qui veut te parler
Ouvrez le robinet
Il a préparé un bain
Je suis au milieu de la base d'orchestre
Là j'ai tapé 666
Qu'est-ce que je fais ?
Quoi ?
Qu'est-ce que c'est que cette conne ?
Balancez un solo sur l'ordinateur
C'est bien ça
Non mais au pire
On les envoyait chez Microsoft
Quand vraiment ça me merdait à mort
On disait
C'est la faute de Windows
Faut appeler la taille de Microsoft
Pas mal ça
J'ai quelques auditeurs sur le chat
Qui me parlent d'Infony
Ah Infony
Quel bon souvenir
Oui je m'en souviens aussi
On remarque qu'on avait une autre excuse
Chez Free à l'époque
C'est quand vraiment ça me merdait
On demandait
Et une fois sur deux
On avait une réponse positive
Est-ce que vous avez déjà installé
Un CD d'AOL avant ?
Et si le mec te répondait oui
Tu disais
C'est de la faute du CD d'AOL
Ça installe plein de merde partout
Faut les appeler
Ah pas bête
Malin toi
Par contre si on vous sort ça maintenant
Que vous avez des problèmes d'ADSL
Ça marche plus
Faut pas vous laisser faire
C'est vrai
Voyons passer à autre chose
Au final je sais même plus de quoi on parle
Bon c'est pas grave
C'est pas grave
Oui
Ah ça ça va peut-être intéresser des gens
Je vais vous parler d'un article
Que j'ai lu sur le blog de Corben
Oui
Qui parle de la première conscience artificielle
Qui pourrait venir au monde en 2018
C'est dingue
Attends moi je la connais
La première conscience artificielle
C'est Skynet
Non ça s'appelle Lord ton père
Bah oui
Non mais il y a des morceaux d'humains là-dedans
Donc en gros je vous explique
C'est un professeur
Le professeur Henri Malckmann
C'est pas Fiantus ?
Non c'est pas le professeur Fiantus
Il y a Salber Fiantus
Qui affirme qu'en fait la conscience
Si tu veux
Ce n'est pas un problème de magie
Ou de choses
De niveaux qu'on n'a pas découvert
C'est simplement une question de puissance
Ce qu'il va faire
C'est qu'il va prendre
Il va prendre comme exemple
Un cerveau de rat
Et il va reproduire
Le même nombre de neurones
Et simuler exactement la même chose
Dans un ordinateur
Et selon lui normalement
La chose devrait prendre conscience
Ça aura la conscience d'un rat
Autrement dit
10 000 rats égale un être humain
Voilà et après
C'est un peu le principe
Après il a dit
Une fois qu'on a le truc du rat
On va créer un cerveau
Qui ressemble à celui de l'être humain
En fait il dit qu'on est simplement
Des sortes d'animaux de base
Un peu plus puissants
Que les autres
Voilà c'est un peu le principe
Quel cerveau d'être humain
Il va prendre à l'origine
C'est ça qui me fait peur moi
Mais non c'est des rats
On t'a dit
Mais après
En tout cas il multiplie les neurones
Et il voit le résultat
Attends ça va être splinter
Le truc quoi
Et quoi bon gars
Et tout ça va être la fête quoi
Quand le truc a pris assez conscience
Pour savoir qu'il faut éliminer
Celui qui l'a créé
C'est qu'on a réussi
On a réussi à faire un être humain
C'est intéressant
Alors là pour la prochaine news
J'ai quelque chose d'amusant
Attention préparez-vous
Ceci est une expérience
Qui n'a jamais été tentée
Dans un podcast avant
Nous avons une énorme image
Imprimée en miniature
Sur un 3
En noir et blanc
Absolument illisible
Et nous allons le passer
A Lord ton père
Pour qu'il nous lise
Ce qu'il y a dessus
Attention
Alors attention
Nous allons voir
S'il arrive à lire
Manox et Antistress
Vont l'aider
De quoi s'agit-il
Lord ton père
Manifestement
Il s'agit de porno
Ah ah
Voilà
Il a tout compris
Alors de quoi ça parle
Écoute
The numbers behind
Pornography
Il y a des rares
Effectivement
C'est fin
C'est très fin
Alors ce sont des statistiques
Si tu veux
Sur la pornographie
Que j'ai trouvées
Sur je ne sais plus quel site
Parce que je surf sur des trucs
Pas possible
Écoute
Je te laisse les lire
Je ne sais pas
J'ai pas réussi
C'est trop petit
On va voir
T'as vu
Ah bah voilà
Manox va le faire
C'est parfait
Parce qu'en plus
Alors ils disent quoi
Les chiffres là
T'as mis à résumer
Ça m'a l'air ignop
Tout de suite
Au cœur j'ai dit
Long before people started
Streaming pornographie
To their mobile phone
Cav men
We are painting
Depictions of sexual acts
On cav walls
Mais ça
Ça c'est le texte
Qui défile au début
De Star Wars non
À peu près ouais
Comment c'est-ci
Antistress va nous faire
La lecture
Je suis dans le noir
Il m'a mis dans un placard
J'ai même pas la lumière
Ça t'es un peu
Sex and porn
And porn
Are among the top 5 church terms
For kids under 18
Ouais
Non mais moi je faisais
C'est pas
J'ai pas mis en français
S'arrêter pour ça
Des recherches des enfants
Enfin enfants de moins de 5 ans
Donc y'a pas que des enfants
Recherche majoritairement
Sex et porn
Bon ça c'est
Pas un scoop hein
C'est dégueulasse
Je pense que tout le monde
L'expérimente chez lui
Attends je vais dire la suite
Passe moi une bière en même temps
Y'a de la suite là
Ça me fait peur là cette feuille
Non mais ils vont pas tout lire non plus
Sinon on y est encore
Bon matin quoi
Here are some numbers
Behind the porn industry
Ah ok
Alors what ?
43%
43% of all internet users view pornographic material
1 sur 3 quoi ?
1 out of 3 are female
Qu'est-ce qu'il dit ?
Air fimoule
Traduction
Alors je
Bah bon ouais voilà
Une personne sur 3 est une femme
C'est une leçon d'anglais en direct
Il faut traduire depuis le début
Donc 33%
Avec que des termes
Si tu l'as compris
33%
Des internautes
S'astiquent derrière leur écran
Je vois quelqu'un en train de se pendre sur le chat
Des internautes
S'astiquent derrière l'écran
L'ordinateur n'est-ce pas
Voilà
Et sur ces 40 3
1 sur 3
C'est une nana
Voilà
Je continue
Bravo mesdames
I continue please
Ok
On va pas parler de ça
Non non
It will be very quickly
The average time for watching internet porn
Is 15
Per session
Ok
Donc
15 minutes per branlette
C'est un podcast pour l'export
Qui sera diffusé qu'aux Etats-Unis
15 minutes per branlette
Le record de l'ordre de ton père est battu
Je résume à la fin
J'arrive à la fin
Ok
San Fernando
Là j'arrive pas à lire
Produce
90% of all pornography
HTML
Et réalises
20,000 adult movies
Perrières
20,000
Oh la
Attends
Lies un chiffre juste au-dessus
Sur la carte des Etats-Unis aussi
Tu as un autre chiffre
Ah ouais
Yes
Ok
Et donc tu l'as lu Captain
Companies
Like
Non non c'est pas celle-là
Ok
C'est celle où il parle d'un état
Qui est le plus consommateur de l'ex-tu aux Etats-Unis
Which state has the highest
J'arrivais pas à lire
C'est chez les Mormons
Bon les plus gros consommateurs
Alors c'est quel état
Vas-y
Per capita
Utah
Ah l'utard
Ouais forcément
Forcément
Un truc intéressant
Dans la fois
Une autre chose
Female porn stars
Can't make anywhere
From
One thousand
One hundred thousand
To
Two
Two thousand
Ça ça veut dire que Manox
Fait me laisser réel au petit déjeuner
Hundred
Annually
Dollars
Of course
Annual
Yes
Annually
J'ai rien compris mais c'est pas grave
Entre 100 000 et 250 000 dollars
Pour une actrice porno par
Yes
Par contre the amirage mal porn c'est less
Parce que c'est 40 thousand
Per annually
Ok bah tout ça pour vous dire une chose
J'en reviens à la news suivante
C'est que attention
Si vous téléchargez du porno au boulot
Et bah vous pourrez pas être licencié les amis
Et oui il y a eu un arrêt du 9 décembre 2009
La chambre sociale de la cour de cassation
Ouais
A considéré que la seule conservation de photos
A caractère pornographique
Et zoophilique
Je connaissais même pas le mot
Ah bon
Zoophilique
Zoophile oui
Sur le poste lymphatique d'un salarié
En l'absence de constatation d'un usage abusif
Effectant son travail blablabla
Ne consultait pas un manquant aux obligations
Et est-ce que 10 000 photos c'est un usage abusif ?
10 000 photos
Non ce n'est pas un usage abusif
Ah bah ça va
Si tu as du cul sur ton ordinateur ça va
Si tu te branles
Ah oui
Tu fais perdre du temps de travail à ton patron
Et là effectivement c'est un cas qui peut nécessiter un licencié
D'accord
Bon
Si je me souviens bien
On a le droit d'avoir une parcelle personnelle sur son lieu de travail
Et si vous ne voulez pas être emmerdé vous mettez tout ça dans un dossier que vous appelez personnel
Et normalement ils ne peuvent pas l'utiliser contre vous
Ah ouais c'est sûr que le patron quand il va voir le dossier personnel il ne va pas du tout cliquer là dessus
Par contre il va trouver un autre prétexte pour vous virer
Mais il ne pourra pas utiliser en justice je crois
Le contenu de ce répertoire
Ah c'est amusant ça tiens je ne savais pas ça
Ah donc
Comment tu sais ça d'ailleurs anti-stress ?
Tu travailles où toi ?
J'ai quelques images de poneys au boulot
Car le poney c'est le bien
Et une dernière chose avant de passer au gadget
Et c'est une question
Avez-vous vu la bande annonce du jeu massivement multiplayer Lego ?
Ah bah oui bien sûr
Qui est d'ailleurs disponible sur le site du CaptainWood.net
Tout à fait c'était pas du tout de la publicité
Mais si quand même un peu vous pouvez aller le voir
Franchement c'est étonnant et ça n'a pas l'air mal du tout
Juste pour vous dire que ça m'avait surpris
Donc ça vaut le coup ?
Ça s'appelle Lego Univers et ça a l'air bien marrant
Il y a des zombies en plus dedans
Ok
Quel jet USB ?
Oui
Alors attention on commence très fort
Et je vais remercier encore l'auditeur de la semaine dernière
Merci
Qui s'appelle je sais plus comment
Qui nous a envoyé toutes ces bonnes infos
Ah
Presque toutes
Attention on commence par le plus trash
Le plus gore
Le test de grossesse USB
Ah ouh
Ah si c'est fun ça
Alors je vais vous laisser deviner comment ça marche
Et laisse moi deviner ça tweet automatiquement
Comme ça si ton mari suit le truc sur Twitter
Tweet je suis enceinte
Mais je suis à l'étranger depuis 3 mois salope
Qu'est-ce que t'as fait ?
Non je sais pas si ça tweet mais en tout cas
Comment est-ce que ça fonctionne ?
Je te branche ça en USB
Tu te fous le truc dans le...
Non mais ça suffit
Et puis t'as une fenêtre pop-up
Qui te fait alerte
Fatal et rare
Fétal
Fétal et rare
Attends mais ça veut dire que tu...
Your vagin is infected
Je crois qu'on a trouvé le titre de l'émission
Nous avons trouvé un virus quoi
Et là t'as Kaspersky qui s'allume
Et qui fait...
Mais ça veut dire qu'elle doit uriner sur l'UBSD
Devant sur l'ordinateur
Sur moi
Quand Kaspersky a trouvé le virus
Enfin le prétendu virus
Il essaie pas de l'éradiquer quand même
Bah si après
Après t'as le gadget USB
De Kaspersky
C'est une sorte de brosse
Qui se branche sur l'USB aussi
C'est l'USB du lendemain
Hop !
Bon
Arrêtez là
Allez
Passe à la suite
Ok
C'est tout alors ce qu'il voulait dire là-dessus ?
On se croirait en pleine rubrique de Quakos
Bon attends je vous explique vaguement
Trois étapes
Tu pisses sur le test de grossesse USB
Je réclare ton peur en train de s'étouffer
Tu branches le test de...
Le test de grossesse USB sur ton ordinateur
Et tu as une petite application qui s'ouvre
Et qui te donne
Non seulement de savoir
A enceinte
B pas enceinte
Et surtout ton taux d'hormones
Ah !
Et qui est le père non ?
Non
Ah bien peut-être qu'il y a une recherche plus tard
Sur Google dans le futur
Qui t'auras peut-être un petit bouton
Trouvez qui elle paie
Recherche en cours
Bip bip bip
3 millions de possibles
Réponse possible
Il y a John Mixon qui dit
Fautal erreur
On l'a déjà dit ?
Bah oui on l'a dit
Fautal
Fautal erreur
Trop marrant
Bon trop fun
Allez on passe à la suite peut-être non ?
Oui oui oui
Allez
Et ce coup-ci je vais vous parler du dérouleur papier WC iPod
139 euros quand même faut pas rigoler
C'est un peu déchire
Dérouleur iPod
Quoi ?
Oui le dérouleur de papier cul iPod
Ah tu peux écouter la musique en torchant les fêtes
Alors je t'explique
Tu as un dérouleur de papier cul
Sauf que sur le dessus
Tu as un petit emplacement pour être ton iPod
Exactement
Et de chaque côté de ton papier cul
Là où tu mets le rouleau
Tu auras deux haut-parleurs
C'est génial
Et attention
Tu peux donc écouter le podcast du Capitaine
En torchant le sphincter
Voilà exactement
Et attention
En chiant
Le plus fort c'est qu'une fois que t'as fini
Tes petits besoins
Si tu ressens le besoin d'avoir des enceintes quelque part
Tu peux le détacher de ton rouleau papier cul
Et l'emmener en vacances avec toi
Alors attends je résume les trois dernières
Je tiens à le faire quand même
Fœtus, urine, caca
J'ai oublié quelque chose
Urine et fœtus c'était la même news
Non ça suffit maintenant
On va revenir dans quelque chose de plus vert
C'était la news compte double
On va revenir dans quelque chose de plus joyeux
Avec la greenhouse USB
Alors en gros c'est quoi ?
C'est une sorte de serre que tu vas brancher en USB sur ton PC
Avec une petite lampe pour faire pousser des graines à l'intérieur
Alors les graines sont fournies
Mais je pense que tu peux à peu de frais
Le remplacer par des graines de pavot
Qui te permettra
Oui ?
Quelle est la puissance de la lampe ?
Je ne sais pas
Mais par contre la puissance de la lime
Je pense qu'il faut quand même prévoir
Évite de brancher ça sur ton vaillot
Ça va pas le faire
Ça va bédave
Voilà
Mais je me trompe peut-être
Bon
Ok, autre chose
Je voulais trouver la clé USB ampoule
Qui change de couleur en fonction
Oui oui non je ne plaisante pas
La clé USB ampoule
Comme une ampoule
Que celle que tu fous dans ton plafonnier
Sauf qu'elle change de couleur
En fonction du remplissage de la clé
Alors je ne te cache pas que
C'est pas mal
Intéressant
Vu comme ça
Ça n'a pas l'air super pratique
Parce que c'est une vraie ampoule
La ronde la grosse
Ah d'accord
Donc forcément
Il faut peut-être soulever un peu le PC
Pour la faire rentrer
Mais bon pourquoi pas
Mais l'idée est pas mal
L'idée est sympa
Franchement
J'ai un dernier gadget à la con
Ouh
Et celui-là
Il est tout simplement fantastique
Parce que la souris
C'est bien
Mais c'est encore mieux
Si elle fait aspirateur
Ah bah oui
Donc ça se branche en USB
Et voilà
Vous avez un petit bouton
Sur votre souris
Et plutôt que de bouger votre souris
Pour faire un truc
Bah en même temps
Vous pouvez déclencher le mode aspirateur
Et vous nettoyez votre tapis de souris
C'est génial
C'est très intéressant
Il faut un hub USB suralimenté
Ah si tu veux brancher tout ça
En même temps
Je pense que ouais
T'as intérêt à prévoir
Oui oui
Parce que si t'as l'aspi
L'ampoule
Le test de grossesse
Non mais le coup de l'aspi
Après le test de grossesse
Ça peut être sympa
C'est un peu pissé à côté
Je sais pas si ça marche avec le liquide
Oh non mais là ça devient encore
Merci Quakos
Merci
Voilà tout ça pour dire
Que c'était les gadgets
À compte de la semaine
Et si vous en avez d'autres
N'hésitez pas à nous les envoyer
Surtout
Toutes les semaines
Nous sommes à la recherche
Des choses les plus connes
Antistresse un commentaire
Sur les gadgets USB
Non non ça n'est remarrant
Ils les aident là tous
Je pense qu'il faut les tester
Pour bien en parler
Ah personnellement
Je pense que t'as dû
Les passer par là
Aucun de nous n'est équipé
Pour tester le test de grossesse
Mais c'est à dire
Si quelqu'un est doté
On pourra demander des tweetos
Tweeteuses
Tweetoseuse
Tweetouze
Ok
J'ai rien oublié
Il manque quelque chose
Ah il manque un truc là
Qu'est-ce qu'il manque
Ah il manque un truc
La news
Qu'est-ce qu'il manque
Si j'ai pas de jingle
Je peux pas lancer la news
Qu'est-ce qu'il manque
Je sais pas
Ah putain
Ce que j'adore c'est le jingle
Il est tout simplement fantastique
Je t'en repasserai même
Une deuxième fois
Je sais
Donc putain
J'ai perdu la belle image
Que je voulais vous montrer
Bon c'est pas grave
Tout ça pour vous dire
Oui il y a une news de Marc Dorsey
Il y avait plein de news de Marc Dorsey
On m'en a envoyé plein
Mais j'en ai sélectionné une seule
C'est le calendrier 2010
Marc Dorsey
Oh ouais
Un classique
Attention
Classique
Offert gratuitement
Mais il a une petite chose en plus
Et là c'est dommage
Il se branche en USB
Avec le test de grossesse
Je n'ai pas l'image pour vous la montrer
Mais je suis sûr que quelqu'un
Va nous l'envoyer sur le chat
D'ici 5 secondes
Alors attention
C'est un calendrier gratuit
Donc vous allez pouvoir le télécharger gratuitement
Delishouche.com
Slash CaptainWeb
Je vous ai mis le lien bien sûr
Bien sûr
Et attention
Oui quelqu'un a trouvé sur le chat
Effectivement
Il y a 3 mains dans le calendrier
Et oui
Sur le mois de janvier
Si je me souviens bien
Voilà
Avec 2 mains de la nana
Et celle de Marc Dorsey
Non alors il y a 2 nanas
Mais il y a 3 mains
Dont une qui a été absolument oubliée
Lors du rôle de la retouche Photoshop
Qui est derrière les fesses de la gonzesse
Ah ouais
Et franchement
Il faut voir le truc
Malheureusement j'ai pas
J'ai paumé l'image ici
Mais j'ai peut-être voulu la retrouver
T'es sûr que c'est pas un gadget USB
Une main USB
Qui permet de lui tripoter les fesses en permanence ?
Oh écoute
A priori non
Je ne pense pas
Ça a l'air d'être
Une véritable main
Et c'est vraiment bête
Parce que je ne l'ai pas
Parce que ça me rend triste
Dommage
Ah oui en effet
Là on voit une main aussi
Qui est sur le bras
Ah quelqu'un a balancé le lien ?
Oui
Le lien on va l'avoir de toute façon
Alors à moi que la jeune fille de gauche
A un bras extrêmement long
Ah voilà
Quelqu'un a balancé le lien
Donc voilà exactement
Donc vous pouvez le voir à l'image
Quoique cause
Je t'invite à venir regarder l'écran
Pour voir un peu à quoi ça ressemble
Je viens
Voilà
Donc tu repèeras
Il y a effectivement
Une
Je reconnais la main de la famille Adams
Trois mains
Mais il y en a une quatrième
Oh la ouf
Qui apparaît de quelque part d'étrange
Peut-être des fesses de la dame
Qui est sur le canapé
Mais il n'y a que quatre mains
Sur cette image
Oui mais il y en a une
Qui manifestement
Ne peut pas être à la femme derrière
A moins qu'elle a un bras
De deux mètres de long
Voilà c'est ça
A moins qu'elle a un bras extrêmement long
Bon bref
On leur demanderait de tester
De tester le test de grossesse USB
En général
C'est pas les mains qui sont longues
Dans ces films là
Non
Ah c'est peut-être quelqu'un
Qui est dans ses fesses
J'ai pas évoqué cette possibilité
C'est peut-être un nain
C'est Sim
Qui est planqué dans ce
Ouais c'est possible
On a retrouvé Sim
On va enfin pouvoir l'enterrer
Moi c'est une bonne nouvelle
Oh non ça suffit maintenant
Là il est déjà enterré
Sur le tchat
On me dit que c'est plutôt
De genre de coucou
Ah oui mais en même temps
Il a une main bien féminine
Enfin bref
Bon
Allez on va aller
Je vais laisser la parole à qui ?
Est-ce que je laisse la parole
A leur ton père
Ou est-ce que je laisse la parole
Antistress
Non
Antistress en principe
Parle juste après moi
D'accord
Donc on va laisser la parole
A leur ton père
Pour sa rubrique
Mais c'est la rubrique
De leur ton père alors ?
Bah oui
Ah
Bienvenue sur la rubrique
De leur ton père
L
T
P
6 janvier dernier
Ouais
Alors primo
Ce cher Frédéric
Pourquoi un rapport ?
Bah parce qu'il faut rapporter
Bah oui
C'est une première
Une première explication
Je vais répondre immodernement
Allez Capten
En lisant mes notes
Donc le gouvernement avait confié en septembre dernier à plusieurs personnalités
Une mission sur l'offre légale de téléchargement
Et sur les mesures d'accompagnement
De la loi Adopi
Exactement
Un et deux
C'est le volet positif
Mais qu'est-ce que la loi Adopi ?
Non
Effectivement la loi Adopi c'était la partie sanction
Mais le gouvernement l'avait promis
Il faut aussi proposer quelque chose à côté
L'offre légale
Alors qui sont les auteurs de ce rapport ?
Trois personnes principales
On va quand même les citer
Tout d'abord monsieur Patrick Zelnick
Alors il a travaillé pour Virgin France ce monsieur
C'était un copain de Richard Branson
Il a fondé ensuite en 97 son label qui s'appelle Naïve Record
C'est un label indépendant français
C'est connu c'est le label de Carlin
Exactement
Donc il produit Carla Bruni
Qui est l'épouse d'une certaine personne
Ah bon ?
Qui c'est un ?
Voilà
Qui est la belle mère d'une autre personne
Voilà enfin bref
On m'a dit que c'était l'amende de quelqu'un aussi
Non qu'elle était le web
Deuxième co-auteur de ce rapport
Monsieur Toubon
Que nous connaissons tous
Ancien garde des Sceaux
Ancien ministre de la culture aussi
Et membre de l'Adopi si je ne me trompe
Et membre de l'Adopi
Ah le hasard fait bien
Alors on se souvient également de monsieur Toubon
C'est lui qui avait été chercher un procureur
Qui était en vacances
En hélicoptère
Parce qu'un autre
L'adjoint du procureur
Avait décidé d'entamer une procédure judiciaire
Contre un homme politique
C'est la façon qu'on reconnait professionnelle
Voilà
Et enfin dernier participant
Dernier co-auteur
Guillaume Serruti
Je fais ma petite recherche
C'est actuellement
C'est une marque de vêtements ?
Pas du tout
C'est le PDG de Sotobis France
Les maisons de
Sotobis France ?
Sotobis
Il y a un problème d'accent dans ce post-cast
On va tout vous faire réviser avant
Tout le monde a l'accent pour lui ici
Et avant il était directeur général
De la concurrence et de la consommation
Au ministère de l'économie et des finances
Voilà pour le cadrage
Un bon poste de branle-couille
C'est bien cadré
Bien cadré
Alors le rapport
Vous pouvez tous le trouver
Pour vous faire votre propre idée
Lisez-le
Il fait combien de pages ?
On a l'heure d'envie
Il fait 150
Le PDF
Sans moi
J'ai autre chose à faire
Non mais
Attention petite précision
Le PDF fait environ 150 pages
Un tout petit peu moins
C'est rien
Mon caractère 18
Votre serviteur l'a lu pour vous
Il est disponible sur Kindle ?
Il est entièrement écrit
Avec la police adopique
Il prend beaucoup de place
Voilà
Alors il faut savoir
Que ce magnifique rapport
Comprend d'abord une synthèse
Et des annexes
Qui expliquent les propositions
Ouais
Le résultat d'un sondage
Dont il faut absolument
Que je vous parle
Qui a été réalisé en septembre 2009
A l'appui de ça
Ouais
Et puis d'autres choses
Je vais aller au plus simple
Le contenu du rapport
Alors d'abord le sondage
Sachez qu'il fait déjà
A peu près 60 pages
Oh la mâche
Avec caractère de police énorme
Le camembert partout
Le sondage
C'était quoi comme sondage ?
Ils ont interrogé qui ?
Ils ont interrogé un panel
Qui est censé être représentatif
Des français
D'accord
Donc à savoir des personnes
Entre 50 et 80 ans
Et qui ont demandé leur avis
Sur le piratage
Alors
Hoptique d'amie
Il est à Los Angeles
Ou il est revenu à Paris ?
On sait pas
Quelle partie du corps ?
Je crois que c'est
Il me semble qu'il y a plusieurs organes
Qui ont pris de l'avance
Mais je crois que c'est un main
Fini chez Marc Dorsel d'ailleurs
Ah oui c'est ça
Ah la main gantée
Alors ils ont
Dans le sondage
Ils ont réparti
Les gens qui sont interrogés
En internautes
Pirates
Et exclusivement pirates
C'est-à-dire ceux qui vraiment
Ont une déontologie
Tu veux
Non rien de légal
Zéro
C'est salaud
Et alors je vais absolument pas
Ça c'est les gens qui ont la page d'accueil
Sur PirateBec
Ouais
C'est ça
Je n'ai jamais piraté
Je pirate de temps à autre
Captain Web
Ah c'est faux
Alors je vais absolument pas
Vous expliquer les réponses
Aux diverses questions
Je vais juste vous
Vous faire part de ma synthèse
De ce sondage
C'est que primo
Quelle que soit la catégorie
Les gens répondaient tous
De la même manière
Que ce soit internautes
Semi-pirates
Ou pirates total
Ils répondaient tous
De la même manière
Faut-il brûler les personnes
Qui téléchargent Johnny
Oui
Oui sûrement
Évidemment
Voilà
Deuxième conclusion
Donc vraiment la distinction
N'avait pas grand intérêt
Deuxièmement
Clairement
Les internautes sont
Primo des crevards
Ils veulent pas raquer
C'est clair
Ça c'est clair
Ça je m'en suis rendu compte
Sur le dernier article que j'ai fait
Et deuxièmement
Ils sont comme nous
Ils sont tous pauvres
C'est clair aussi
Ça ressort vraiment du truc
Ils veulent pas payer
S'il y avait une formule illimitée
Alors il y en a que la moitié
Qui est prêt à accepter
Une formule illimitée
Pour télécharger de la musique
Par exemple
Ou des films
Et tous ils ne veulent pas
Payer plus de 7 euros par mois
Maximum
En même temps
Vu les merdes qui sortent
Franchement
Je suis pas sûr que ça vaille plus
Et la dernière question du sondage
Ils ont eu le courage
De la poser
Et qui concernait la DOPI
Ils posaient la question
A tout le monde
Est-ce que vous pensez
Que la DOPI va servir à quelque chose
Et c'était totalement unanime
Tous
Non
Ça ne sert à rien
Oh la vache
Le super sondage quoi
Donc allez lire le sondage
Alors revenons à des choses
Plus sérieuses
Quelles sont les propositions
Qui sortent de ce rapport
Aucune
Et là je
Oui Antistresse
A côté du sondage
Il y avait des consultations
Qui avaient été envoyées
Avec des questionnaires
Envoyés aux professionnels
Ils ne sont pas dans le rapport
Et la mission ZENIC
A refusé d'entendre
Par exemple
L'association 50 millions de consommateurs
Etc
Puisque ils n'ont
Evidemment pas voix au chariput
Ce n'est que des consommateurs
Qui payent
Par contre ils ont entendu
La quadrature du net
Ah
Oui
Parce qu'au début
Je croyais qu'ils ne l'avaient pas entendu
Et j'ai vérifié dans le listing
Des personnes auditionnées
Et ils y figurent
Pas le grand patron
Sans se boucher les oreilles
Ah ça après je ne sais pas
Tu as vérifié le listing
Est-ce qu'il y a un listing
Qui est dans le rapport
Et qui indique
Toutes les personnes
Qui ont été interrogées
Bien amusé
Nominativement
Oui
Alors les propositions
Et la Captain Web
Va les commenter avec moi
Oui
Captain Web
Continue
Premièrement
Refus du système
De licence globale
C'est clairement dans le rapport
Mais ils envoient notamment
Balader
La SACEM
Qui voulait un euro
Ou deux euros
Une petite taxe supplémentaire
La SACEM
Ils ne voulaient pas de licence globale
Ils voulaient juste récupérer
L'argent en plus
Sans rien en échange
Là ils se sont fait envoyer
Balader comme la licence globale
Ils n'ont pas
De glisser un mot
A propos de la taxe
Qu'on paye actuellement
Sur les CD
Sur tous les supports de stockage
C'est acquis ça
C'est acquis
Non ils n'en ont pas parlé
Je crois dans le rapport
Là c'est la commission d'Albi
Je crois
Il y a un proverbe dans le Nord
Ce qui avalait n'a plus de goût
Ouais
C'est vrai
C'est un bon proverbe
C'est la même expression
Moi je suis Marc Dorcel
Je suis Marc Dorcel
Ça dit je connais
Certaines boîtes
Qui sont en Belgique
Ma grand-mère ne l'utilisait pas
Dans ce sens là
Certaines sociétés
Qui vendent des CD
Et des DVD en Belgique
Qui se font des couilles en or
Les enfants je vous le dis
Grave
Ouais
On m'a dit que tu avais
Des actions comme tel web
C'est desfolies.com
Pardon
Alors voilà
Tu seras puni
Alors la grande innovation du rapport
La grande innovation
C'est la carte musique en ligne
Oh
Cette grosse
Bonne idée
Ça c'est vraiment l'idée du siècle
A mon avis
C'est une grosse connerie pour ma part
Alors l'idée est la suivante
C'est-à-dire que l'Etat va mettre en place
Une carte musique
Pour aider le Jones
Qui a trop pris goût
A ce qui est gratuit
Pour l'inciter à revenir
Vers le monde merveilleux du payant
Mais oui
Et donc l'Etat va fournir
Cette jolie carte
Un peu comme l'échec cadeau
Enfin j'en sais rien
L'Etat en paiera la moitié
Ouais
Et l'internaute en paiera l'autre moitié
Alors il reste plus que 8 euros à payer
Il faut quand même préciser certaines choses
Quand on dit l'Etat en paiera la moitié
Il faut dire que c'est nous
Qui paierons la moitié
Par l'intermédiaire de l'Etat
Voilà
C'est ça
Mais oui évidemment
Évidemment
Mais il faut le préciser
Ça fait toujours plaisir
Alors quelle est l'idée
Qui est derrière ça
C'est de réhabituer l'internaute
A payer
Oh vas-y je vais acheter 50 cents
Avec les 200 euros
Je vais acheter l'intégrale de 50 cents
Ouais ouais
Ouais gros
Tu peux un petit mot de 60 cents peut-être
La deuxième idée c'est
Favoriser le décollage de la musique en ligne
Oui je l'ai coupé
J'assume
You don't mesh with 50 cents
You don't mesh with Arabi motherfucker
You know what I'm saying
Yo yo yo
LTP motherfucker
Alors moi à mon avis
L'idée est mauvaise
Vous allez bien ce que vous en pensez
Les amis autour de la table
C'est que si elle était arrivée
Au début des années 2000
Ça aurait été une bonne mesure
Oh je suis même pas sûr
10 ans plus tard
Ça me semble idiot
La gratuité de toute façon
Elle est entrée dans les murs
Puis il y a des systèmes parfaitement légaux
Qui sont gratuits
Spotify
Mais qui marche très bien
Les ventes de musique en ligne
Décollent à fond quoi
À fond les ballons
Et puis surtout
Il va falloir une administration
Pour gérer tout ça
Bah oui
Et il y aura un effet d'aubaine
Qui aura des effets pervers
Quand ça va cesser
Une sorte de prime à la casse
Bah le prime à la casse
On peut la faire
Il y a plein d'artistes français
Qui demandent que ça
Le prime à la casse
Oui le coup
Parce qu'il faut quand même
Regarder le coup
Estimer sur le rapport
25 millions d'euros par an
C'est à quoi ça me fait penser
Un peu tout ça
Au plan informatique
Ça me fait penser
Au plan sur la presse
La presse
La relance de la presse
En offrant les abonnements
Aux jeunes
Quand ils atteignent
Il y a 20 ans je crois
Les abonnements en papier
Pendant un an
T'es abonné au monde
Gratuitement
Et attends
Le mieux
C'est qu'effectivement
Il y a les 25 millions d'euros par an
Mais ils ont prévu
Une grande campagne de publicité
Et il va coûter 7 millions d'euros
Oh mais il faut qu'ils arrêtent
Les conneries la merde
Pour promouvoir la carte
Oh putain
Mais autant à la limite
Le truc sur la presse en ligne
Sur la presse
Le relance de la presse
Je suis prêt à être d'accord
Parce que ça peut toujours servir
De papier cul
Je veux dire quand t'en a pas
Éventuellement
T'es abonné à certains journaux
Le dernier album de Dames Saussier
On m'a dit que
Les jeunes qui voulaient
S'abonner gratuitement
En journal
Ne pouvaient pas s'abonner
En entrevue
Payée par l'état
Pendant un an
C'est dégueulasse
C'est une honte
Alors il n'y a pas que
De mauvaises choses
Dans le rapport
Il y a deux par contre
Série de choses
Qui me semblent très intéressantes
Et là je vais laisser
Le Capitaine Web en parler
Une série de mesures
Qui visent
D'une part les web radios
Et d'autre part
Les services de mise à disposition
De musique en ligne
Oui alors je voulais t'en parler
Mais je ne peux plus lire
Car je viens de mettre
Mes lunettes noires
Et je ne vois absolument plus rien
D'accord
Donc j'en parle
C'est à dire que
Pour les web radios
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il y avait deux choses
Il faut savoir que les web radios
Au début
Les web radios n'avaient pas
Aucune
Si tu veux
Et tu n'es pas du tout encadré
Ce qui fait que c'était au cas par cas
L'assassin leur tombait dessus
Il les faisait payer
Des sommes pas possibles
Et c'était quand c'était
Dafty
Je ne sais plus
Quelle loi
Lors de ton père
A fait passer une sorte de licence
Que j'appellerais
Que je dise mon bordel
Tu l'appelles comment ?
Ah sur les radios ?
Oui sur les radios
C'est une loi de 85 je crois
De 85 ?
Non non
Il parle des web radios
Non je te parle des web radios
Tu sais il y a eu
Ah non je ne sais pas
Je ne sais pas
Là on parle de l'instauration
D'une licence légale
A savoir que
Attends attends
Lors de ton père tu ne sais pas ?
Non je ne sais pas
Tiens
C'est le
Liqué
Donc en gros on parle
D'une l'instauration
D'une licence légale
Ca veut dire quoi ?
En gros ça veut dire que
Là ou avant
Attends attends
C'est aussi bizarre
Une licence légale
C'est à dire que je peux avoir
Une licence illégale
Bah bien sûr tu peux
Bon
Ne rentrons pas dans les mots
Avant ce que
Bah on est
J'aurais dit coup
Il y a eu plusieurs états
Le premier état c'était
Il n'y avait aucun encadrement
Donc l'assassin est tombé dessus
Et il disait
Bah voilà vous n'avez des fortunes
Le deuxième c'était ce qui a été
Voté je ne sais plus quand
Et ce coup-ci
Les web radios
Avaient
Pouvaient discuter avec les sociétés
De droits d'auteur
Donc comme l'assassin
Et tout si je me souviens bien
Alors ton père surtout
N'écoute pas ce que je dis
Je suis ébahi
Par ta connaissance
Voilà
Et donc à ce moment là
Il pouvait négocier
Dire voilà vous me devez
Tant d'euros par an
Etc
Alors pour répondre à quoi
C'est une licence contractuelle
Que maintenant
Il serait prévu
De le rendre obligatoire
Au niveau légal
Alors
De manière à ce que ce soit
Plus une négociation
En fait partie
C'est ça
En gros
Maintenant la figure
Voilà
L'idée c'est d'assimiler
Les web radios
Aux radios
Airtienne
D'un point de vue légal
Exactement c'est ça
C'est à dire qu'elles n'ont pas
Elles peuvent d'office
Utiliser les
Diffuser la chanson
Les musiques qu'elles veulent
Sans faire des demandes
Auprès des différentes
Sans faire des demandes préalables
Et en contrepartie
Elles doivent régler des droits
Notamment à la spray
Qui est
Et surtout ce sera
Une commission tripartite
Donc
Qui se chargera
De définir exactement
Les règles
Sous l'arbitrage
Des pouvoirs publics
Voilà
Pas mal
Et deuxième chose
Mais là pas pour les web radios
Mais plus pour les services
Qui mettent à disposition
Les musiques sur internet
Oui
Ils vont créer un système
Alors
Ils proposent
Aux différentes
Grandes maisons de disques
Il faut qu'il y ait un système
De gestion collective
Volontaire
Qui soit mis en place
Avant la fin de l'année 2010
Et si elle n'est pas
Mis en place
L'état agira
D'un point de vue
Enfin passera une loi
Tout simplement
Et l'idée est la suivante
C'est qu'à nouveau
Les éditeurs de services
Enfin
Qui mettent à disposition
La musique en ligne
N'auront pas justement
Toutes ces difficultés
A obtenir une licence
De la part des grandes majors
Et l'idée du rapport
C'est d'éviter que
Comme par exemple
Etunes
Des grosses sociétés
Qui ont une grosse force de frappe
Puissent proposer des choses
Et que les petites sociétés
Ne puissent pas le faire
Alors moi je trouve ça magnifique
Parce que depuis
La loi d'ADV ici
Ils nous disent
Qu'il y a urgence
À agir
Pour sauver la musique
Etc
Ils passent toutes les lois
En procédure d'urgence
Qui doivent être votées
Dardard en deux mois
Etc
Sans discussion au parlement
Et là ils leur laissent un an
Pour se mettre d'accord
Tu chipotes
C'est pas les mêmes personnes
Qui sont foutées un peu
Qui crèvent entre temps
Ils n'ont peut-être rien à battre
Mais attention
On est au stade du rapport
Oui voilà
Y'a rien de voté
Est-ce que tu penses
Que la carte musique
Sera votée ?
Oui oui oui
Mais je vais y venir tout à l'heure
Parce que le lendemain
De la présentation du rapport
Notre président de la République
A fait ses voeux
Au monde de la culture
Et il a dit
Que le rapport serait appliqué
Mais on va y revenir
Dans quelques instants
Ok
Et entre temps
Vous allez rigonner
Mais moi j'achète des CD
Donc je ne les paye pas
L'impôt moi
J'ai pas la carte
Oui non
Attends mais excuse-moi
Donc je paye les impôts
Pour ceux qui téléchargent
Légalement
Et je paye mes CD
Plein
Donc parmi nous
Dans cette pièce
Quelqu'un achète des CD
Oui
Oh my god
J'ai honte
Sérieusement moi j'en achète
Plein aussi
Moi aussi
Moi aussi mais tous vierges
En Belgique
Oui bon
Deuxième mesure
Moi qui me semble
Également intéressante
Mais j'attends
Votre avis à tous
On en avait parlé
Dans un précédent podcast
Pour le livre numérique
Le livre numérique
C'est à dire celui
Qui est la copie exacte
Du livre physique
Il souhaite que
Un
L'Union Européenne
Accepte de passer
Le livre numérique
A 5,5 en TVA
Au lieu de 19,6
Ça serait peut-être temps
Alors que le livre physique
Est à 5,5
Et deuxièmement
Comme le steak haché quoi
Ils veulent
Comme le steak haché
Vive le steak haché
Vive la barbac
Application de la loi langue
Pour le livre numérique
C'est à dire prix unique
Décidé par les éditeurs
Ouais
Et troisième mesure
Avant la quatrième
Ah oui
Ils veulent créer
Une plateforme unique
Pour le livre numérique
A laquelle pourront accéder
Tous les libraires
Et ils veulent une unicité
Du format
Ah
Bien sûr
Attends
Je veux dire
Qu'ils prévoient
Que les libraires
Aient des bornes
Chez eux
C'est pas très clair
Dans le rapport
Ouais
Ils dépassent les bornes
C'est pas très clair
Dans le rapport
C'est un intérêt
Uniquement si chaque libraire
A des bornes
Où on puisse connecter
Son Kindle
Ou je sais pas quoi
C'est pas clair
Téléchargé
Il y a des gens
Qui sont bornés
Il y a un truc
Qui va arriver en France
Qui existe déjà
Je pense que la première machine
Arrivée en Europe
D'ailleurs
C'est l'Expresso
Machine pour les livres
Je sais pas si vous avez vu
Ah je l'ai vu
J'ai vu la vidéo
C'est intéressant
Avec George Clooney
C'est une énorme machine
Alors ça fait quand même
2-3 mètres de long
Mais en gros
Tu choisis ton livre
Et il va te l'imprimer
En direct
Te faire la relure
C'est une blague
Un livre de 500 pages
Ça prend genre 10 minutes
Voilà
Et c'est excellent
Pour plein de raisons
Déjà pour l'autopublication
Parce que les gens
Pourront imprimer leur propre PDF
Du point de vue
Ce sera au bon format
Et ensuite
Parce que
Il n'y a plus besoin
D'avoir de stock
T'as juste la machine
Mais c'est pas bon pour toi
Alors je m'interroge
Avec ce qui vient d'être annoncé
Evidemment c'est une mesure
Contre l'autopublication
Les artistes
N'auront pas accès directement
Les auteurs directement
A ce portail
Ils l'ont dans le cul
L'idée c'est de conforter
Les maisons d'édition
Dans leur rôle d'intermédiaire
Qui n'a plus d'utilité
A l'heure d'internet
Comme avec les maisons de disques
Oui c'est peut-être pour recréer
Je me demande effectivement
Si l'idée n'est pas de recréer
La filière livre
Telle qu'elle existe aujourd'hui
Pour les livres physiques
Et la transposée au monde numérique
Donc on ferme les yeux complètement
Sur le fait qu'internet
Permet à chacun effectivement
De publier
Et d'avoir accès à son public
On conserve les modèles anciens
Ça dépendra comment
On pourra accéder
A cette plateforme unique
Mais effectivement
Si c'est uniquement les éditeurs
Qui peuvent accéder
A cette plateforme unique
C'est dégueulasse
C'est à dire qu'on recrée
Complètement la filière livre
Réel entre guillemets
Pour la calquer totalement
Sur internet
Enfin la transposer totalement
C'est pas vraiment l'intérêt
C'est un truc
Donc effectivement on peut se poser
Donc ceux qui étaient utiles avant
Et qui sont devenus inutiles
Maintenant
Vont être subventionnés
Mais qui lit des livres
Encore aujourd'hui
Indirectement
Non effectivement
Cette mesure
Il faudra voir
Comment elle va se réaliser
En pratique
Est-ce qu'elle est pas
A double tranchant
Qu'est-ce qu'il y a derrière
Déjà avant de voir ça arriver
Alors tu veux peut-être
Nous en parler remarque
Tu as dit que tu voulais
Passer dans la suite
Oui
Bon on va je laisser continuer
Deux mots sur la VOD
D'accord
Alors ils ont prévu
Toute une série de mesures
Je vais aller très très vite
Premièrement ils veulent
Modifier à nouveau
La chronologie des médias
Pour permettre aux vidéos
D'être plus rapidement disponibles
Sur internet
D'un point de vue légal
Ouais légal attention
Est-ce qu'ils arriveront à être plus rapides
Que les fichiers torrent
Bonne question
Impossible
Alors deuxièmement
Ils veulent pas modifier
La notion de
En tout cas dans le rapport
Parce qu'on a pu lire
Deux trois petites choses
Dans la presse
Où ils veulent revenir dessus
Sur les exclusivités
Qui sont détenues par les FAI
Sur les films
Ou les chaînes
Tu parles de l'exclusité d'Orange
En trouve
Voilà par exemple
Donc dans le rapport
Ils ont l'air de dire
Ils veulent pas trop y toucher
Mais on a pu lire
Dans la presse
Ces derniers jours
Qu'au contraire
Le conseil de la concurrence
Est pas chaud chaud
Sur ces choses là
Donc ça
Ouais ils sont pas très chaud chaud
Le temps qu'ils se décident en 2020
On va avoir quelque chose
Sur Marronchot
Enfin il faut lire le rapport
S'il y a quand même
Des petites avancées
Où ils veulent qu'il y ait
On parle
En filigrame
On entend un peu parler
De neutralité du net
Mais ce serait un peu trop long
Donc je coupe
Ouais
Mais en tout cas
Ils veulent soumettre au CSA
Les différents
Les litiges
Entre les FAI
Et les éditeurs de contenu
D'accord
Je continue
Et ils veulent enfin
Donner plein de soussous
Au CNC
Pour numériser les films
Ah voilà
Ça s'intéresse
Pour numériser les films
Moi tu liras le rapport
Alors on va
Attends
Détail moi
Qu'est-ce que ça veut dire
Numériser les films
Pour qu'ils soient
Tu veux dire
IP et DVD
Il faut juste rappeler
Que l'industrie du cinéma
Se porte très bien
Contrairement à l'industrie
De la musique
Qui n'arrête pas de pleurer
C'est vrai
Et on prend quand même
Des mesures de subvention
On subventionne tout le monde
On le sait jamais
Alors évidemment
Puisqu'on dépense du pognon
Il va falloir d'abord
En faire rentrer
Bien sûr
On va parler du côté taxe
Taxe
Pay
Parce que le style du rapport
C'est un peu le style tsar
T-S-A-R
Taxe
Subvention
Administration
Régulation
Ah c'est un beau acronyme
C'est un bel acronyme
Alors les nouvelles taxes
On va aller vite
Acronyme
Taxe sur les revenus publicitaires en ligne
J'en reparle tout à l'heure
Google
Mais j'y reviens
Parce que j'ai fait un petit thème Google
Très rapide
On m'a dit que le graphiste de Google
Travaillait sur un logo spécial finger
Le taux de TVA va être modifié sur les offres internet
Ah bon ?
Parce que vous savez tous que le taux de TVA sur une offre internet est réparti en deux
Mais bien sûr
Sur une moitié 5,5
Sur l'autre moitié 19,6
5,5 c'est pour laquelle partie ?
Je crois que c'est la partie...
La première
C'est la première
C'est une bonne réponse
Et ils vont modifier
La partie à 19,6
Sera 55%
Et la partie à 5,5
A 45%
Ouais
Il a rien compris le Captain Web
En gros on pompe de l'impôt
Moi non plus
Et enfin une redevance
Sur l'exploitation des films
Tombés dans le domaine public
C'est à dire ?
Il y en a beaucoup des films tombés dans le domaine public
Ah bah il y en a beaucoup
Tu passes Charlie Chaplin
Qui doit être dans le domaine public
Ah mais oui
Tous les vieux films
Non
Ah je suis pas sûr
Non pas encore
Est-ce que par là ils entendent
Le fait de passer
De taxer
Tous les mecs
Ils font des vidéos gratuites
Sur le net
On connait pas le détail
Mais il me semble que c'est 75 ans
C'est 75 ans
Pour tomber dans le domaine public
Je pense qu'une taxe
Les tout premiers
Il y avait des films de Mickey
Muets comme à l'époque de Chaplin
Et comme il prolonge le copyright
Pour pas que Mickey
Tomme dans le domaine public
Je pense que Chaplin
Il n'y est pas non plus
Non certainement pas
Ouais
On va parler un peu
Moi je pense qu'une petite loi
Pour taxer tous les trucs
Tous les contenus créatifs
Comme Contente
Ce serait pas mal
C'est vrai
C'est pas de l'argent
Exactement
Alors on va parler un petit peu
Tout petit peu de Google
Mais on va tous en parler ensemble
Ok on en parle ensemble
On en parle ensemble
Google c'est quoi mort ?
C'est quoi ?
C'est bien ou pas ?
Ce rapport c'est quand même
Une des pierres
C'est la guerre entre la France
Et Google
Ouais
Astérix contre les Romains
C'est parti
Notre beau pays a déclaré
La guerre à Google
Ça fait bien rigoler à l'étranger
Alors vous le savez
Google a été condamné
On a parlé dans un précédent podcast
Dans le dossier La Martinière
On n'y revient pas
La numérisation des livres
On en a parlé également
Dans un précédent podcast
L'état a décidé avec 750 millions d'euros
Le grand emprunt
De numériser massivement les livres
Oui
Je n'en parle pas non plus
Troisièmement
Le rapport
Propose de saisir l'autorité de la concurrence
Pour vérifier si Google 1
N'a pas une position dominante
Sur un marché publicitaire en ligne
Qui resterait à définir
Oh 95%
Et n'abuserait pas
De sa position dominante
Faut pas abuser
Je vous recommande
Je recommande à tous nos auditeurs
Qui ont un peu de temps à perdre
D'aller lire le projet d'avis
De saisine de l'aide de la concurrence
Qui est annexée au rapport
Elle est relativement bien rédigée
C'est assez subtil
Et enfin
Dernier point
Vous l'avez tous lu
Je recherche dans mes notes
Oui deux points
La création de la taxe publicitaire en ligne
C'est une note de l'autorité de l'autorité ?
Exactement
La création de la taxe de publicité en ligne
Ça vise carrément Google
Parce qu'ils ont tout le marché publicitaire en ligne
Et enfin
Nicolas Sarkozy
Dans son vœu
Aux forces vives de la culture
A plus ou moins incité
Notre chère Christine Lagarde
Son ministre des finances
A lancé un petit contrôle fiscal sur Google
Oh !
Ça se lit en filigrame
Mais Google
En France ils ont un bureau avec 5 personnes
Ah bon ?
Ils vont bien se débrouiller
En matière de taxes
On est les champions
Il n'y a que des taxes et des subventions là-dedans
C'est horrible
On est les champions
Les mecs ils ont été payés pour écrire le rapport
Ça se voit quoi
C'est simple
On taxe tout ce qui innove un peu
Et puis on le redonne aux interdits
Ils sont en train de mourir
Donc affaire Google à suivre
Ouais
En deux minutes très rapide avant que je passe la parole
C'est un rapport ou c'est la loi de finances que tu viens de lire ?
Ça c'est pour
Il n'y a que des taxes
Non c'était
C'est la partie
C'est le chapitre qui avait été effacé de 1984
Ils l'ont retrouvé dans un grenier
Les réactions au rapport
Alors le président de la république a réagi le lendemain
Il est totalement d'accord avec ce rapport
Sans blague
Alors il a précisé une chose qui n'était pas dans le rapport
C'est qu'il voulait expérimenter sans délai le filtrage
Sur internet
Ouais continue continue
Deuxièmement
Il est d'accord
Surtout recours à la gestion collective pour les droits d'auteur
Il est ok
Mise en place de la carte musique
200 euros de montant nominal
C'est plus cher que ce qui était proposé par le rapport
Ah putain
Enfin il est d'accord
Est-ce que ce sera limité aux artistes français seulement ?
J'en sais rien
Est-ce qu'on pourra télécharger seulement Annie Cordy et Myraie Mediou ?
Alors après
Ceux qui ont vomi sur le rapport
Il y en a beaucoup
La quadrature du net
Ah bon ?
Leur communiqué
C'est république de copains
Mesures risibles
Etc
Google ils ont été très prudents dans leur réponse
A tel point qu'elle est incompréhensible
Allez vous faire reculer
Elle a été rédigée par un robot chez Google
L'assassin a également vomi sur le truc
Les mesures être envisagées pour la filière musicale
Semblent bien pâles
Bien pâles
Enfin bref il y a d'autres passages je passe
Oui
Il n'y a aucun passage contraignant
Qui oblige l'offre légale
A être plus diversifiée
Que les 5 pauvres artistes
Qui nous mettent tous les mois
Si si
Ils sont pour la diversité culturelle
D'accord
Mais faut pas forcer
Ça fera l'objet d'une loi de principe
Voilà
50 cents Serge
Cher Antistress
Je te laisse la parole
Voici la rubrique de l'invité
Au moins он enб麗те
Yeah
Sous-titrage ST' 501
Oui, maintenant, plutôt en conclusion, parce qu'effectivement, c'est lié au propos.
En tout cas, merci, Quakos, pour ce sympathique jingle.
Je propose le sujet, c'est les logiciels libres.
L'entempère vous a suggéré la semaine dernière de sortir vos oreillers.
Je vous le remercie.
Maintenant que je l'ai en face de moi, je vais pouvoir régler deux, trois petites choses.
Je vais commencer par un petit tour de table.
D'abord, est-ce que vous...
Je ne vais pas vous demander tout de suite, est-ce que vous savez un logiciel libre ?
C'est mon thème, mais est-ce que vous pouvez citer quelques logiciels libres comme ça ?
Firefox.
Alors, attention, il ne faut pas...
Oui, oui.
Persistence of Vision.
Linux.
Il ne faut pas confondre libre et open source.
Ah, mais c'est...
Oui, mais ça peut être...
Non, mais désiste, citez des noms comme ça.
Ça peut être libre et open source.
Open Office.
Gimp.
Urban Terror.
Ah, plus cinq points pour Gimp.
Gen2.
Bon, ben, effectivement, il y en a...
Obiant, Redat.
Il y en a quelques-uns, c'est rassurant que vous connaissez.
Quelques grands noms du logiciel libre ?
Pour personnalité ou entreprise ?
The Sims.
Stallman.
Ah oui, joli.
C'était facile.
Pas mal.
Ah oui, Bill Gates.
Ah non, pardon.
Steve Jobs.
Alors, presque.
50 cents.
Antistress.
Non, plus.
Alors...
Quasier meilleur.
Effectivement, il y a quand même pas mal de logiciels libres dans la vie de tous les jours
que l'on utilise.
Alors, certains, vous les utilisez d'une manière parfois visible.
Firefox, Open Office qui ont été cités.
Ouais.
Vous auriez pu citer VLC.
Et il y a la matière...
Je vais citer VLC.
Ah, joli, il y a un produit français.
Et il y a la matière noire.
Attention, VLC ou VNC ?
VL.
LC.
Parce que VNC aussi...
Vidéolan Client.
Et est-ce que DivX Player, c'est libre, ça ?
Je ne sais pas, mais on ne va pas tous les passer en revue.
Et VMD ?
Vidnerd ?
Non, c'est VDM, ça.
VMD, Vidéo Markz.
Sinon, éventuellement, vous me laissez parler.
7Zip, je ne sais pas si vous connaissez.
Oui.
Pour la compression.
Il y a des petits utilisateurs sympas.
Oui.
Java qui a été libéré.
QuickZip.
Qui n'était pas libre au départ.
Blender, etc.
Alors, MySQL.
Généralement, c'est tous les logiciels.
Absolument.
On en parle beaucoup en ce moment.
Il y a aussi Open Office.
Oui, tu l'as déjà dit.
Il y a Scribus qui remplace le design.
Oui, très bien.
Non.
La partie mat d'Open Office.
Le traitement de texte d'Open Office.
Le tableur d'Open Office.
Le modèle de présentation.
Notepad.
L'exemple de Java est intéressant.
Notepad, c'est quoi ?
C'est Windows.
Il y a Word aussi.
Des mineurs.
Et Photoshop, c'est gratuit.
Tout le monde l'a quand même.
Éventuellement, si vous avez des soucis avec votre PC,
que vous avez appelé un fournisseur quelconque,
qui vous a peut-être envoyé un CD pour le dépanner,
en général, vous trouvez dessus même test,
test disque, etc.
Bon, tout ça, c'est des logiciels libres
et qui sont couramment utilisés.
Android, on a parlé tout à l'heure des téléphones portables.
Il est libre.
Vous avez effectivement toutes les distributions GNU Linux.
Alors, qu'est-ce qu'on appelle une distribution GNU Linux ?
En fait, c'est le système complet.
Vous avez le système d'exploitation
et puis tous les logiciels pour commencer à utiliser tout de suite.
Donc, des logiciels pour gérer vos photos, vos textes, la musique, etc.
Donc, c'est ce qu'on appelle une distribution.
C'est un package de logiciels.
Vous avez...
Alors, il n'y a pas que GNU Linux dans la vie.
Il y a d'autres systèmes d'exploitation libres, dérivés d'Unix.
Vous avez tous les systèmes BSD, etc.
Open Solaris, qui est développé par Sun,
qui est la version libérée de Solaris.
Vous avez des systèmes qui ne sont pas liés à Unix.
Vous avez Fridos.
Vous connaissez peut-être aussi,
qui est utilisé parfois par des fabricants
sur des disquettes qui vous envoient
pour mettre à jour des BIOS ou des choses comme ça.
Haiku, pour information,
qui est la version libre de BOS,
que vous avez peut-être connu, de Jean-Luc Gasset.
Donc, voilà.
Vous avez toute une série de systèmes d'exploitation.
Alors, il y a aussi des logiciels cachés.
Vous ne savez pas forcément que vous les utilisez.
Apple, par exemple, utilise des logiciels libres pour ses produits.
Vous avez le noyau, qui est un dérivé de FreeBSD.
Le moteur...
C'est un moteur Unix.
Voilà.
Le moteur de Safari, le navigateur d'Apple.
Et puis, en coulisses,
vous avez toute une série de logiciels
qui sont utilisés couramment,
puisqu'ils sont à la base de l'infrastructure d'Internet.
Donc, vous avez les serveurs web,
les serveurs de messagerie,
les serveurs DNS, etc.
Alors, Apache, MySQL...
Voilà, joli, Sendmail, Postfix,
Bound pour les DNS.
PHP.
Pour les contenus, vous avez Drupal,
qui génère, par exemple, les sites Rue89,
le Figaro Libération,
le site de la Maison Blanche aussi.
PHP.
Voilà, donc, exact, PHP.
On est en Viblix, mais...
Tous les moteurs de blog qu'on a déjà cités,
WordPress,
DotClear,
PlusXML,
qui est le dernier que j'ai essayé.
Quelle est la définition du logiciel libre ?
On va y venir, ne sois pas gourmand comme ça.
Et puis, on les retrouve dans tous les appareils électroniques du quotidien.
Donc, dans les box internet,
vous n'avez pas encore le gripin.
On avait parlé pas mal, d'ailleurs.
Dans les box internet,
mais même la 9 box, etc.
Dans les décolleurs TNT,
les GPS TomTom,
les téléphones,
dans la PlayStation 3,
vous l'avez aussi.
On nous le disait sur le chat.
Si vous prenez la 380,
je sais que l'autre topère adore cet avion.
En face de chaque siège,
vous avez un PC qui tourne sous Linux.
Et d'une manière générale,
pour information,
90% des 500 plus gros calculateurs de la planète
tournent sous Linux.
J'ai compris pourquoi la 380 était à ce point en retard.
Ça y est !
Et pourquoi il avait du mal à décoller.
Alors non, je ne pense pas que le système de navigation soit...
Il y a certaines personnes qui ne sont pas d'accord
sur certains logiciels que tu as cités.
Et je ne vais pas revenir dessus,
parce qu'il s'est assez loin dans le chat.
Mais je pense qu'on pourra en discuter
dans les commentaires du podcast.
Ce serait une bonne occasion.
On les utilisait pour autre chose
que pour gagner un as, bande de crevards.
Exactement.
Donc voilà.
Tout ça pour dire qu'effectivement,
il y avait pas mal de logiciels
dont les gens n'ont pas forcément conscience
et qu'ils utilisent quotidiennement.
Au niveau des acteurs,
Linus Thorntwals,
qui est à l'origine de Linux,
qui est assez populaire.
Stalman, que tu as cité,
l'entopère qu'on a vu tout à l'heure,
qui est le père du mouvement des logiciels libres.
Et puis il y a toutes les entreprises...
Je vais même donner un autographe.
Ah, c'est gentil.
Toutes les entreprises,
IBM, Bull, HP, Intel, etc.,
qui développent du logiciel libre.
Alors, pourquoi utiliser les logiciels libres ?
Alors, ça peut être pour des raisons pratiques.
Tout d'abord, vous pouvez trouver ça...
Logicière.
Déjà, parfois...
Enfin, en général, ils sont gratuits.
Ce n'est pas une obligation.
Et puis tous les logiciels gratuits
ne sont pas des logiciels libres.
Ils sont réputés sécurisés
pour Linux ou Firefox, par exemple.
Ils sont performants
et respectués des standards
dans le cas de Firefox.
Et puis dans le cas de Linux,
vous avez un système
qui est réputé
pour ne pas nécessiter une maintenance.
On n'est pas de fragmentation du disque dur.
Tous les logiciels se mettent à jour automatiquement, etc.
Donc bon, ça peut être pour des raisons pratiques.
Mais dans le logiciel libre,
il y a libre.
Et donc, on peut aussi l'utiliser
pour des raisons de liberté
puisque le logiciel libre,
en vous donnant accès au code
et aux méthodes de fonctionnement du logiciel,
vous redonne le contrôle de votre ordinateur.
Alors qu'avec un logiciel propriétaire,
vous ne savez pas
ce qui se passe réellement à l'intérieur.
Le truc, c'est qu'il y a peu de monde
qui est capable de modifier,
de savoir coder
pour modifier un logiciel libre.
C'est peut-être pour ça
que les gens ne s'y intéressent pas tant que ça.
Je pense que le principal argument
pour les gens qui utilisent du logiciel libre,
c'est plus le prix qu'autre chose.
Ce qui est intéressant dans le logiciel libre,
même si vous,
vous n'avez pas la compétence pour coder,
c'est de savoir que le code est ouvert
et que des experts se penchent dessus.
Quand vous avez une boîte fermée,
vous êtes obligé de faire confiance à l'éditeur
et évidemment,
lui, ce n'est pas son intérêt
de vous révéler tout ce qu'il y a à l'intérieur
et surtout s'il fait des choses dans votre dos.
Le salaud.
Donc, la transparence
est quand même une condition de la confiance,
pour moi.
À partir du moment où vous cachez quelque chose,
il n'y a pas de raison
de faire confiance à une entreprise.
Ah, ouh.
Il y a un truc où c'est vrai,
c'est le cas.
Moi, je trouve que ton propos est tout à fait juste,
mais il y a un truc qui serait intéressant
dont il faudrait qu'on parle,
c'est les machines de vote,
les fameuses machines de vote.
Ça serait tout un sujet,
je ferais qu'on fasse une émission entière là-dessus.
On va faire un sujet, oui.
Mais là, c'est un truc où le livre est essentiel,
je dirais,
si on veut vraiment utiliser ces machines de...
Est-ce que la vraie raison,
ce n'est pas plutôt financier,
c'est-à-dire qu'on n'ouvre pas les codes
pour pas qu'on pique certaines idées dans le code
et qu'on vende beaucoup moins de produits ?
Bien sûr, c'est ce qu'il est en train de dire.
Le principe des logiciels fermés,
c'est que leur but,
c'est de vous vendre le logiciel
et toutes les mises à jour derrière.
Donc le but,
et on le voit très bien avec Apple notamment,
c'est d'enfermer l'utilisateur,
d'utiliser des formats propriétaires, etc.
de manière à ce qu'une fois que vous utilisez le logiciel,
c'est pour ça qu'il ne permet pas
aux autres entreprises d'implémenter leur format.
Du pognon !
Quand vous utilisez leur logiciel
et que toutes vos données sont dans un format,
vous ne puissiez pas aller chez un concurrent.
Donc eux, leur but,
c'est de vous enfermer.
C'est financer.
Et vous, en tant qu'utilisateur,
vous pouvez préférer la liberté
et garder une certaine indépendance
et pouvoir changer de logiciel quand vous voulez.
Surtout si demain, l'éditeur fait faillite,
vous ne pouvez plus lire vos fichiers
si le fichier est dans un format fermé.
Oui, mais c'est à quel prix ?
C'est ça le problème.
Parce que faire confiance à des logiciels libres,
ok ?
D'ailleurs, moi, je suis le premier à leur faire promotion
et les utiliser rarement, mais bon.
Ça m'étonne.
Mais bon, un logiciel libre prend l'exemple typique
Gimp versus Photoshop.
C'est l'enfer.
Quelqu'un qui connaît Photoshop
et qui tourne sur Gimp,
et là, je vais te dire à Manox,
pour parler un peu.
Personnellement, je n'ai jamais vraiment utilisé Gimp.
Ce Gimp ?
Non, mais je crois que le problème n'est pas là.
Le problème, c'est que ce qui est important,
c'est la puissance du logiciel
et après, il faut passer du temps pour l'apprendre et l'utiliser.
Il faut dire Photoshop.
Photoshop, si tu ne connais rien d'un Photoshop,
tu vas arriver là-dessus,
tu vas galérer au début.
Mais un pro qui sait utiliser Photoshop,
si tu veux, ne retrouvera pas le confort.
Mais c'est exactement pareil pour tous les outils.
Un pro qui a démarré avec un outil,
quel qu'il soit,
qu'il soit libre ou propriétaire,
forcément, ça va lui demander un travail d'apprentissage
pour changer de logiciel.
C'est tout, c'est ça.
Mais tu peux en changer ?
Est-ce que les logiciels libres
sont vraiment aussi performants
que les logiciels fermés ?
Ça, c'est à vous de juger sur place.
Je ne sais pas,
prenez un exemple,
Firefox,
je ne pense pas qu'il soit à la ramasse
par rapport aux autres...
Firefox, si tu veux,
moi, ça fait quand même quelques temps
que je suis passé sur Chrome.
Moi aussi.
C'est quand même un des meilleurs navigateurs,
Firefox actuel.
Non, Firefox,
c'est un très bon navigateur.
Oui, c'est un des meilleurs.
Quand vous avez Linux,
c'est utilisé par l'armée,
je ne pense pas que c'est parce qu'il n'est pas performant
ou qu'il n'est pas fiable
ou qu'il n'est pas sécurisé.
Quand Windows est utilisé par l'armée,
je pense que c'est parce qu'il n'est pas performant.
Il n'y avait pas un jet
qui utilisait un système Windows ?
Si, si, si, ça c'était bien marrant.
Il y avait eu un virus dans la...
Oui, le NIMDA.
Ou dans la sous-marron,
je ne sais plus quoi.
Non, dans les Rafales, je crois.
Il faut savoir que Rafale
tourne sur une version de Windows Millennium
et qu'ils avaient été contaminés
par une clé USB.
Oui, si vous avez une clé USB
et que vous prenez votre Rafale,
évitez de la brancher.
On ne sait jamais.
Il n'y a pas d'antivirus.
C'est un bon conseil.
Donc, voilà.
Moi, personnellement,
j'utilisais les logiciels libres
parce que je sais comme ça
que mon ordinateur ne fait rien
en arrière-plan
dont je ne suis pas au courant.
Est-ce que tu en es sûr ?
Est-ce que tu es sûr ?
Non, mais encore une fois,
on ne peut pas vérifier.
D'abord, on n'est pas experts,
mais à partir du moment
où le logiciel est ouvert
et lisible par tout le monde,
il y a forcément dans la communauté
plusieurs personnes
qui vont relire le code
et à ce moment-là,
il y a quand même plus de sécurité
que sur un logiciel fermé
qui ne sera pas relu du tout.
Si tout le monde se dit ça,
c'est peut-être une personne
qui vérifie au final.
Il y a aussi les statistiques.
Il y a quand même des développeurs
qui utilisent des logiciels libres
puisqu'ils les conçoivent notamment
et qu'en général,
quand ils les conçoivent,
ils les utilisent.
Google n'utilise que des logiciels.
des systèmes Linux quasiment
pour développer ces applications.
Mais Antistress,
est-ce qu'on peut à la fois
utiliser des logiciels libres
et à la fois utiliser
des logiciels payants ?
Est-ce que cette contradiction,
tu l'acceptes toi ?
Alors moi,
je ne suppose pas
les logiciels libres
aux logiciels payants.
Ah voilà.
Tu me tends une perche là.
Bah bon.
Il y a des logiciels commerciaux gratuits
et il y a des logiciels libres
qui peuvent être payants.
Moi, très clairement,
à partir du moment
où le logiciel libre
me donne plus de liberté
et me permet de me réapproprier
le contrôle de mon ordinateur,
moi, je suis prêt
et ça devrait même être ça
puisqu'il y a une plus-value
pour l'utilisateur,
on devrait pouvoir payer
pour le logiciel libre.
Alors que moi,
je vois moins d'intérêt
à payer pour un logiciel
qui est conçu
pour contrôler
ce que je fais
qu'un logiciel
qui me laisse
le contrôle de mon ordinateur.
Ne serait-ce pas un peu parano,
tout ça ?
Alors, je ne sais pas,
moi, j'ai publié
quelques exemples.
Tu n'as rien à te reprocher,
Capitaine Web ?
J'ai publié quelques exemples
sur mon blog,
par exemple Skype
que vous aimez utiliser.
Il a aussi une version
pour Linux
qui n'est pas une version libre
mais qui tourne
sur un système libre.
Et manque de bol,
comme Linux,
c'est un logiciel libre,
on peut pister
tout ce que font les logiciels.
Donc, il y a des commandes
que je ne connais pas
mais qui sont très simples
qui permettent de suivre
ce que fait un logiciel
et quand vous lancez Skype,
il commence par scanner
tous vos bookmarks,
votre carnet d'adresse,
etc.
Il n'en a pas besoin
et après,
il se connecte à Internet
et sur les serveurs de Skype.
Donc, on peut se demander pourquoi.
Mais c'est vrai
que s'il n'avait pas été installé
sur un système Linux,
personne ne l'aurait su
parce que sous Windows,
vous n'avez pas les mêmes moyens
de contrôler
ce que fait votre ordinateur.
Et encore une fois,
moi, je ferai spontanément
moins confiance à Skype
qui ferme son logiciel
que quelqu'un qui me dit
« J'ouvre le code,
regarde-le si tu veux. »
Même si moi, personnellement,
je n'ai pas les compétences
forcément pour le regarder.
C'est quoi le problème
aujourd'hui du logiciel libre ?
C'est que l'ergonomie
est à chier.
Non, mais est-ce qu'il y a
un problème
avec le logiciel libre aujourd'hui ?
Moi, je trouve que le problème
avec le logiciel libre,
c'est que c'est un logiciel
super bien fait,
il faut bien le dire.
C'est des Apache,
en tout cas,
pour les professionnels,
je trouve.
Tu prends les serveurs web,
moi, je bosse sur des sites
régulièrement,
les serveurs web Apache,
PHP, MySQL,
des choses dont on ne peut
plus se passer.
En tout cas,
dont moi, je ne peux plus me passer.
Et il y a des versions,
il y a la SP,
on attaque dans le domaine,
si tu veux,
domestique,
entre guillemets,
des personnes
qui utilisent quotidiennement.
Je pense qu'il y a
un vrai problème d'ergonomie.
Mais moi, je pense
que tu as un problème
d'habitude.
Taper des lignes de code,
ce n'est pas une habitude.
Non, mais en même temps,
c'est pas une question d'habitude.
Quand tu as des habitudes
sur un logiciel,
qu'il soit libre ou propriétaire,
tu as du mal à en changer.
Ça, c'est vrai aussi.
Moi, je ne maîtrise pas Photoshop
et je maîtrise un petit peu Gimp.
Je sais que je suis perdu
devant Photoshop.
On peut citer Adobe Premiere
d'Adobe.
C'est le logiciel
de montage vidéo
le plus mal foutu
qui existe.
De quel logiciel ?
C'est pas faux.
Adobe Premiere.
C'est une chiotte possible.
Oui, c'est possible.
Mais il y a des logiciels
propriétaires qui ont
une bonne interface.
On prend Vegas, etc.
Je ne dis pas le contraire.
Mais bon, par exemple,
il y a des gens
qui sont habitués à Premiere
et qui vont voir
d'autres logiciels
comme Vegas
et qui vont dire
mais ça a une interface
de chiotte.
Non, ils n'ont pas l'habitude.
Oui, mais c'est pas seulement
une interface de...
Regarde, prends par exemple Linux.
Remarque, tu me disais
que ça fait longtemps
que je n'ai pas installé une Linux.
Les animations de Linux
sont extrêmement souples.
Moi, j'ai une question simple.
Parce que ça avance
quand même très vite.
Si tu as une expérience
qui a 50, oublie.
Si chacun d'entre nous
mettait ses parents
d'un côté d'utiliser Ubuntu
et de l'autre
d'utiliser Windows.
Mon père utilise Ubuntu.
À supposer qu'il soit préinstallé.
Mon père utilise couramment...
Enfin, il utilise
au quotidien Ubuntu
et dessus, il a Firefox,
OpenOffice, etc.
Et quand on lui envoie
des pièces jointes
au format Word
qui n'est malheureusement
pas un format ouvert,
il l'ouvre tout à fait
sous OpenOffice
parce qu'il y a des gens
qui se sont cassés
la nénette
pour pouvoir décrypter ce format.
Mais CaptainWeb,
je veux dire,
tu mets quelqu'un
qui n'a jamais touché
un ordinateur de sa vie,
tu le fous devant Ubuntu.
Mais c'est le cas de mon père.
C'est absolument pas un geek.
Mais tu le fous devant Windows XP.
Pour lui,
ce sera la même chose.
Il y a les rats au temps.
Je trouve que la courbe d'apprentissage
sur Windows et sur Mac OS
est peut-être plus rapide
que sur du Linux.
Mais non,
c'est une question d'habitude.
Tu pars d'une habitude préalable.
Pas forcément.
Tu prends quelqu'un qui...
Tu prends quelqu'un
qui démarre sur Mac OS.
Il faudrait prendre l'expérience.
Mais c'est le principe.
Tu prends quelqu'un
qui démarre sur Mac OS.
Prenons la mère du CaptainWeb.
Je crois que ça,
ce n'est pas le débat.
Elle connaît Windows.
Je crois que le problème
n'est pas une question
de savoir quelle est plus pratique
parce que les deux sont aussi pratiques.
Finalement,
c'est juste une question d'adaptation.
Pourquoi ?
Tu me diras
oui, évidemment,
parce que Windows
est là depuis 20 ans
avec ses pratiques.
Il faut quand même savoir
qu'il y a quand même
un truc qui est extraordinaire
avec Microsoft.
Microsoft,
c'est quand même
une des entreprises
les plus florissantes.
Elle assiste sur un magot incroyable.
Elle n'a quasiment jamais vendu
un logiciel à un utilisateur.
Microsoft ne vous vend pas
ces logiciels.
Ils sont préinstallés
et vous les payez
sans le savoir.
Ils passent par l'intermédiaire
des constructeurs d'ordinateurs.
L'entreprise qui gagne
le mieux sa vie
n'a jamais vendu directement
un produit à un utilisateur.
Est-ce que vous imaginez ça
dans un autre secteur ?
Il y a plein de secteurs.
Je ne sais pas.
Vous allez voir.
Les équipementiers de voiture.
Oui, c'est un équipement.
Les équipementiers de voiture,
ils ne vendent pas directement
aux consommateurs.
C'est bien.
Je ne suis pas d'accord
sur ta remarque.
Mais par contre...
Non, il n'y a pas de par contre.
C'est une bonne remarque.
C'est une très bonne remarque.
Merci de leur dire ton père.
Tu es toujours là.
Je trouve que les...
Ça sera coupé au montage.
Je suis à 100%
sérieusement pour Libre,
pour l'open source, tout ça.
Cela dit, je trouve souvent
que les utilisateurs
de Libre et de Linux
ont un peu un côté extrémiste.
Mais...
Non.
C'est vrai,
mais ça fait partie du jeu.
Non, non, non.
Parce que...
Je ne sais pas,
il y a le côté extrémiste.
Mais moi, par exemple,
des fois, j'entends des gens
me dire...
Ah bon, tu as fait une retouche photo ?
Tu as Photoshop ?
Enfin, je ne sais pas.
Moi, si par exemple,
je dis...
Enfin, si quelqu'un me dit
que tu as acheté une voiture,
je ne dis pas...
Ah bon, tu as une chat punto ?
Je veux dire,
il y a plusieurs voitures.
Et je ne sais pas
si ce n'est pas extrémiste
de d'imaginer forcément
que les gens utilisent
ce que vous utilisez.
Enfin, c'est nier complètement
qu'il y a une diversité.
Je ne sais pas
où sont les extrémistes.
Moi, personne ne dirait
avant d'acheter une voiture.
Il y a une voiture
où tu as un volant
et il y en a une autre
où il faut faire tourner
soi-même les engrenages.
Il y a des nous,
il y a des pédales.
Non, mais je ne sais pas
de la façon de promouvoir.
Mais je suis tout à fait d'accord
une fois de plus.
Au contraire.
Les logistes et l'im
ne sont pas des Logan.
Mais disons que c'est bien
de faire un débat
pour une fois.
Mais oui.
D'ailleurs, sur le chat,
les gens sont assez actifs.
Oui, justement.
Et tout le monde
n'est pas du tout d'accord.
Mais c'est bien.
Mais c'est vrai que moi,
mes souvenirs que j'ai de Linux,
mais en même temps,
ça fait longtemps
que je n'ai pas installé,
je le répète.
Mais souvenirs que j'ai de Linux,
c'est dès qu'il fallait
que j'installe un logiciel dessus,
c'était l'enfer.
Il fallait sortir les packages,
trouver les trucs.
Non, mais Captain Web.
Je ne parle pas des drivers
parce que là, les drivers,
ça a changé.
Parce que le problème,
c'est qu'on m'a donné
un format minuté.
Donc là, on va complètement
l'exposer.
Mais il faut quand même
que je réponde là-dessus.
Vous avez des systèmes
sous Linux.
de gestion des logiciels
qui est extrêmement élaboré
où les logiciels
sont des composants en paquets.
Et tout est géré
par un système
vraiment perfectionné,
ce qui fait qu'un logiciel Linux
ne s'encrase pas
au bout du temps.
Vous pouvez installer
et désinstaller autant de fois
que les logiciels.
Il le fait proprement.
Il n'y a pas des DLL
qui traînent dans tous les dossiers,
etc.
Tout est géré
par un système centralisé.
Vous voulez installer
un logiciel,
enfin n'importe lequel,
vous ouvrez une interface,
vous tapez son nom,
vous l'installez.
Vous n'êtes pas obligé
d'aller sur 36 sites
internet différents,
télécharger 36 exécutables,
tout est centralisé,
tout est installé.
Une fois que tout est installé,
tout se met à jour automatiquement.
Pour moi,
il n'y a pas plus simple.
Tu tapes le nom du logiciel,
il s'installe
et il se mettra à jour.
Mais tu sais quoi ?
Il faut que j'essaye.
Est-ce que la mise à jour automatique,
ce n'est pas un petit peu contradictoire
à ce que tu nous parlais tout à l'heure
où tu disais
que tu as mis à jour automatiquement,
elles te sont soumises ?
Donc elle te dit
voulez-vous mettre à jour ?
Voilà ce que corrige le fichier.
Oui, non.
Ce n'est pas une mise à jour
qui se fait dans ton dos.
On te demande ton accord.
Ce n'est pas automatique alors ?
Un petit peu comme sous Firefox,
quand il y a une nouvelle version,
vous l'avez sous Windows.
Mais là,
au lieu que ce soit
chaque logiciel qui le fait,
et sous Windows c'est l'enfer
parce que chaque logiciel
met un petit exécutable
sous Windows en mémoire
pour vérifier les trucs.
Donc vous avez Java
qui va vérifier,
vous avez Safari
vous avez Chrome
qui va vérifier,
sous Windows,
ça n'existe pas.
Tout est centralisé.
Vous installez tout
à partir d'une même interface.
Donc il n'y a pas plus simple.
Vous tapez le nom du logiciel,
vous l'installez
et vous n'êtes pas obligé
de courir aux quatre coins d'Internet
pour télécharger les paquets
et les mises à jour.
Et est-ce que l'avegé
et jasmine,
ça marche sous Linux ?
Si je répondais oui,
ça voudrait dire
que je l'ai testé.
Question piège.
Ça marche.
On me demande
de te lancer sur les drivers
mais là,
on va laisser continuer.
Sur les conducteurs,
on a parlé un peu voiture
déjà tout à l'heure
donc je ne reviendrai pas dessus.
Ok,
continue.
Pour vous expliquer un petit peu
parce que là,
on a un peu défriché
l'ensemble du sujet
mais pour vous parler
un petit peu
de ce que sont les logiciels
le mieux,
c'est de vous raconter
l'histoire des logiciels libres
et pour vous raconter
l'histoire des logiciels libres,
je vais vous raconter
l'histoire de Richard Stallman
qu'on est allé voir
tout à l'heure.
Alors,
l'histoire de Stallman,
en fait,
elle se confond
avec l'histoire
des logiciels libres.
Il faut savoir
que le logiciel libre
apparaît en 1983.
Le projet a fêté
ses 25 ans
en 2008
au sein du prestigieux
MIT.
Alors,
il faut savoir
que Richard Stallman,
tout d'abord,
en 1971,
il était au MIT
et à l'époque,
il faut savoir
que tous les logiciels
étaient ouverts.
Et puis,
les gros ordinateurs
ont commencé à débouler
à la fin des années 70
avec des systèmes fermés.
et donc,
lui qui gérait
un département
d'intelligence artificielle
et qui partageait
le code
avec ses collègues
et qui travaillait
sur le code,
ils avaient une véritable
curiosité intellectuelle,
une véritable passion,
d'un seul coup,
ils ne pouvaient plus
travailler sur leur logiciel.
Et on a commencé
à leur dire,
si vous voulez voir
le code source
du logiciel,
vous allez signer un contrat,
vous n'avez pas le droit
de le divulguer
avec quelqu'un d'autre.
Et donc,
ça revenait à isoler
les chercheurs
du laboratoire
qui travaillaient
tous ensemble
jusqu'à présent.
Et donc,
Richard Stallman a dit,
moi,
je ne veux pas trahir
le reste de la communauté
des programmeurs,
donc je ne veux pas faire
le choix de ne plus coopérer
avec eux.
C'est un rebelle.
Et donc,
il a décidé
de démissionner
du MIT.
Il s'est dit,
moi,
je suis développeur
de systèmes,
je sais faire ça,
donc je préfère démissionner
et travailler
à concevoir un système
entièrement libre
que je mettrai à disposition
de tout le monde
pour éviter que d'autres
aient le même choix
que celui qui m'a été imposé,
à savoir de rompre
avec l'idée
de partager,
de travailler en communauté,
de collaborer,
etc.
Donc,
il a commencé
comme ça
à faire son projet
de logiciel libre
en 1984.
Donc,
il est parti
à ce moment-là
d'un système Unix
et il a créé,
il a commencé
à créer
le projet GNU.
Et pour un système Unix,
en fait,
le système Unix,
c'est un ensemble
de plein de petits logiciels.
Donc,
ils ont commencé
à remplacer
chacun des logiciels
d'Unix
qui était devenu fermé
par un équivalent libre.
Donc,
ça a pris un certain temps
et en 1991,
ils avaient quasiment terminé
ce qu'on appelle
le système d'exploitation.
et il ne leur manquait
plus que le noyau.
Et à ce moment-là,
Linus Sorlvan,
vous connaissez l'histoire,
a posté
sur les newsgroups
le fait
qu'il avait créé
un système,
enfin,
un noyau Linux.
Et donc,
en associant
le projet GNU
et le système Linux,
on arrivait
à GNU Linux.
Et donc,
en 1991,
il a achevé
le projet
qu'il avait démarré
en 1984
de créer
de toutes pièces
un logiciel libre.
Donc,
voilà,
ça,
c'est un petit peu
l'histoire
de Stalman
qui,
à partir de ce moment-là,
a consacré sa vie
à cet idéal
qu'il défendait.
Alors,
qu'est-ce que le logiciel libre ?
On en a parlé un petit peu
tout à l'heure.
Concrètement,
le logiciel libre
vous donne quatre libertés.
Vous avez la possibilité
d'utiliser le logiciel
comme bon vous semble.
vous avez la possibilité
d'étudier le logiciel
parce que vous avez accès
au code source
et vous avez la possibilité
de modifier ce logiciel
encore une fois
parce que vous avez accès
au code source
et vous avez la possibilité
de le copier,
de le diffuser,
de le partager
autant que vous voulez.
Voilà,
donc,
à ta question,
Captain,
qu'est-ce qu'un logiciel libre ?
Le logiciel libre,
c'est un logiciel
qui remplit ces quatre critères
et donc,
la condition nécessaire,
c'est déjà d'avoir accès
au code source
et qu'en plus,
d'avoir une condition
qui est,
à partir du moment
où vous modifiez le logiciel,
vous êtes obligé
de le redistribuer
sous les mêmes conditions.
C'est-à-dire,
vous ne pouvez pas utiliser
le travail qui a été fait
pour le fermer.
Vous êtes obligé,
si vous le modifiez,
vous l'enrichissez,
de le redistribuer
sous les mêmes conditions.
Alors,
si vous avez fait
un petit peu attention,
ça vous a peut-être
rappelé un autre projet.
Ces quatre possibilités,
la possibilité d'étudier,
de modifier,
etc.,
c'est ce qui est à la base
de Wikipédia.
Je sais que Kouakos
adore Wikipédia.
Wikipédia
et les logiciels livres
sont fondés exactement
sur la même philosophie.
Il faut savoir
que le principe
d'une encyclopédie libre,
c'est encore Richard Stallman
qui avait lancé l'idée.
Il y a quand même
à la base
d'un certain nombre
de projets aujourd'hui.
Il y a des choses
à reprocher à Wikipédia.
Moi, j'ai une question piège.
Attention,
peut-être d'ailleurs
que les docteurs
pourraient répondre
à cette question.
Si tu me le dis,
ce n'est plus un piège.
Non, mais oui.
À toi de trouver le piège.
Pourquoi un pingouin ?
Linux.
Pourquoi un putain de pingouin ?
C'est un manchot.
Alors, Windows,
on voit une fenêtre,
on sait que c'est Windows.
C'est parce qu'il est manchot ?
On voit un tigre,
on sait que c'est un abala.
Par contre, un pingouin,
un pingouin.
Je savais que ça poserait problème
parce que je sais
que dans ce podcast,
on est très attaché aux poneyes
et que d'arriver avec des gnous
et des pingouins,
je me doutais que ça allait
contre la philosophie du podcast.
On m'a dit
si les pingouins étaient manchots.
Si c'est une question sérieuse,
je peux te répondre.
En fait,
quand ils ont créé Linux,
ils ont cherché un logo.
Donc, ils sont arrivés
avec des requins,
des choses comme ça,
des choses assez agressives.
Et puis, Linux a dit
ben non,
moi, je vous propose un manchot
parce que moi,
je me suis déjà fait mordre
par un manchot
et je peux vous dire
que c'est particulièrement agressif
quand on se fait charger
par un manchot.
Et tout le monde a trouvé ça marrant.
Et donc,
ils ont lancé le manchot
et après,
ils ont lancé un concours
pour réaliser le logo.
Et c'est le logo actuel
que vous avez vu
qui a été adopté.
Voilà pourquoi il y avait le pain.
On va peut-être un petit peu parler
pour revenir à des choses
un peu plus terre à terre.
On a été tout à l'heure
à la librairie Airol
qui organisait l'événement,
que vous allez voir à la caméra,
qui est un livre
sous licence commune.
C'est un livre
Pardon.
Et donc,
on a rencontré Richard,
on a rencontré le buffet aussi.
Alors, le buffet.
Ben, parle du buffet,
je parlerai de Richard.
Voilà, moi,
je vais parler du buffet.
Il était gratuit.
Le buffet était gratuit.
Il était libre.
Ça, c'est ma dédicace de Richard.
Happy hacking.
Le buffet était sympa.
Est-ce que vous voulez
que je vous lise la dédicace ?
Happy hacking.
Happy hacking by Windows.
Non.
By Bill Gates.
D'accord.
Ce qui était assez rigolo,
c'est que Antistress...
Cela dit,
il a de l'humour.
Ça aurait été possible.
Antistress,
donc,
a rencontré...
Antistress,
sachez-le,
est modérateur sur Framasoft.
Et il a rencontré
un de ses collègues.
Il était ravi de le rencontrer.
Mais manifestement,
son collègue
n'avait rien à taper de lui.
Oh ben, sympa.
C'est aussi ça,
le logiciel libre.
C'est ça,
c'est ça, la liberté.
Il est patin partout.
Donc,
le collègue,
Antistress,
tu as posé une question,
j'avoue,
qui était tout à fait fine.
Vas-y,
t'es capable de nous la...
Non,
j'avoue que j'écoutais à moitié.
Et à un moment,
il y avait une nana
qui se pointe,
je sais pas qui,
qui pose une question au gars
et puis il dit...
Et paf,
le mec s'est retourné.
Je peux pas rivaliser
contre une fille,
j'ai pas les attributs, moi.
Le mec s'est retourné,
il a complètement zappé
Antistress.
J'avoue,
je suis un homme.
Et il lui a même pas dit
oh désolé,
bon,
on va reparler de ça tout à l'heure.
Non,
oublier l'Antistress.
Le mec est en train
de baver devant la meuf.
Ouais,
tu peux...
Même les pingouins,
cochonne.
Et ça,
c'est ce que j'appelle,
ça permet de mesurer
son audience personnelle.
Mais je te rassure,
Antistress,
j'ai vécu cette situation.
Non,
pour revenir un petit peu
sur le côté débat de la chose,
donc en fait,
Antistress,
tu serais plutôt
sur une tendance
où tu t'opposes
à tout ce qui est brevet.
Oh là,
tu attaques un sujet
qui sont.
Ça va loin là.
Non,
mais...
Est-ce que parce que
Coquane n'a jamais diffusé
sa formule ?
Est-ce qu'elle est moins
bon qu'un autre ?
Non,
on va pas rentrer là-dedans,
ça va être trop long.
Bah,
c'est le problème
qui est posé au final,
quoi.
Non,
c'est pas différent.
Mon Antistress reviendra
pour une émission
sur les brefs.
Mais c'est...
C'est sérieux,
on est...
Non,
mais c'est pas une émission,
ça.
Et pour reprendre
l'analogie de la voiture,
est-ce que,
parce que je ne sais pas
quelles vis sont utilisées
chez la Porsche,
est-ce que je ne sais pas
qu'elle sera meilleure
qu'une Fiat Punto,
justement ?
Hein,
j'ai pas compris.
Parce que tu dis
le logiciel libre,
c'est bien,
je sais exactement
que ça n'installe pas ça,
comment c'est fait,
je peux lire
toutes les lignes de code,
donc c'est mieux,
je fais une analogie
avec la voiture,
est-ce que,
parce que je ne connais pas
le type de vis
qui sont utilisées
chez une Porsche,
je vais penser
que si on me file
toute la liste d'outils
d'une Fiat Punto,
ça sera meilleur ?
Alors,
moi,
je vais te répondre
par un autre exemple
sur la voiture
et garder l'analogie.
au moment où il y avait
les voitures
qui ne s'arrêtaient plus.
Il faut savoir
que les constructeurs
de voitures
ont refusé
de livrer
le contenu
de leur boîte noire
électronique,
etc.,
qui est une boîte
complètement fermée,
ce qui fait que
les utilisateurs
qui ont voulu se plaindre
d'un mauvais fonctionnement
n'ont jamais pu prouver
le mauvais fonctionnement.
Ils avaient affaire
à une boîte noire
et ils ne savaient pas
ce qu'il y avait dedans
et le constructeur
n'était pas obligé
de le fournir.
Autrement dit...
Donc faites confiance
à des boîtes fermées
mais vous n'avez aucun moyen
de contrôle derrière.
Autrement dit,
avoir un frein
qui n'est pas open source,
ça peut être emmerdant.
J'ai une autre question.
Est-ce que Linux
ne plante jamais ?
Linux est un logiciel.
D'abord,
c'est le noyau.
Sinon,
c'est une distribution
au GNU Linux
qu'il peut avoir
Ubuntu, Red Hat, etc.
Et comme tous les logiciels,
il y a des bugs.
Parce que tu as des millions
de lignes de code.
Je ne vais pas prétendre
que Linux est bug free.
À chaque nouvelle version
du noyau Linux,
ils rajoutent des fonctionnalités,
ils corrigent des bugs.
C'est un logiciel.
C'est le logiciel
mais après,
il y a le noyau,
c'est ça qui est important.
C'est un peu le problème,
c'est que tu as un million
de lignes de code
et tu as 10 000 mecs
qui sont le partage.
C'est toi,
connard qui as bougé
les lignes 526 ?
Compte tenu du mécanisme,
du travail collaboratif
permis avec Internet
et le code source ouvert,
vous avez un nombre
extrêmement élevé
de personnes,
notamment dans le noyau Linux,
qui passent en revue le code
et ça a été montré
que ça permettait
d'aboutir
sur des projets comme ça
à un code plus fiable
qu'un autre système
de développement.
Maintenant,
tous les logiciels libres
ne sont pas plus fiables,
ça dépend du nombre
de personnes
qui sont sur le projet.
Mais le fait d'avoir
un système ouvert
où chacun peut vérifier
le code de l'autre
a montré
que ça aboutit
dans le cas de Linux
notamment
à des produits
particulièrement fiables.
Mais ce n'est pas
une caractéristique
intrinsèque du logiciel libre.
S'il y a un gars
qui développe tout seul
son logiciel libre
qui n'intéresse personne,
s'il y a des bugs,
il n'y a que lui
qui les verra.
Si la personne
utilise son logiciel,
il sera le seul
à les supporter.
Non plus,
c'est logique.
C'est vrai.
Vas-y,
tu peux reprendre
anti-stress.
Non mais voilà,
je vais conclure
un petit peu
sur l'intérêt
du logiciel libre
pour moi
et puis je vous donnerai
derrière quelques pistes
de logiciel
si vous voulez
l'utiliser chez vous
sans forcément
remplacer
votre Windows
ou votre machin
que vous pouvez avoir.
Il y a vraiment
un enjeu aujourd'hui
autour de l'informatique
puisque
en fait,
il y a eu au cours
des années 70
la révolution informatique
où tout le monde
s'est équipé
d'ordinateur
et puis dans les années 90
il y a eu la révolution Internet.
Donc aujourd'hui,
on a notre quotidien
qui est de plus en plus
numérisé.
Tout ce qu'on fait
est numérisé.
Donc la production
est numérisée,
la culture,
la communication,
l'information,
l'éducation,
etc.
Donc il y a vraiment
un enjeu qui se fait
au niveau de l'utilisation
de la technologie informatique
c'est qu'aujourd'hui
elle vous donne accès
à la totalité
des activités humaines
que vous pouvez avoir.
Donc c'est ça
qu'il faut bien comprendre
c'est qu'un ordinateur
c'est différent,
c'est pas votre baignoire,
c'est pas votre friteuse,
c'est pas votre aspirateur.
Je veux dire,
c'est un outil
qui est un enjeu
de contrôle
de vos données,
de l'accès à l'information,
etc.
Votre frigo ne peut pas
vous espionner,
votre frigo ne contient pas
toute votre vie privée,
donc utilisez...
Ça dépend quel frigo.
Voilà.
Quand vous utilisez
un ordinateur,
c'est pas juste
un outil,
c'est un objet
qui a un vrai enjeu
de pouvoir
et vous avez des gens
qui développent le logiciel
qui veulent prendre le pouvoir,
contrôler ce que vous faites,
etc.
Et une manière de l'éviter,
c'est d'utiliser
les logiciels libres.
Pour moi,
le logiciel libre,
c'est ce qui vise
à créer une informatique
sans nuisance
et qui permet
d'accéder
à toute notre
numérique actuelle.
Mais est-ce qu'il en faut pas
pour tout le monde
en même temps ?
Il est librement
copiable et partageable,
donc il y en aura
pour tout le monde
des logiciels libres.
C'est l'abondance,
c'est le principe.
Il n'y a pas besoin
d'un peu de société commerciale
derrière tout ça
pour l'innovation.
Mais encore une fois,
le logiciel libre
se fait dans le cadre
de sociétés commerciales.
Vous avez Sun,
Google, Intel,
Youleth-Packard,
etc.,
Red Hat,
Canonical qui fait Ubuntu.
Tout ça,
c'est des sociétés commerciales.
Il me semble que Microsoft,
c'est aussi des projets libres.
Alors,
ils y sont contraints
parce que parfois,
on les prend la main dans le sac
à intégrer du code libre
et il aurait fallu
que je vous en parle
mais on ne va pas forcément
pouvoir le faire.
Les logiciels libres
tels qu'ils sont vus
par Richard Stallman
et par le projet
GNU,
c'est des projets
qui adoptent le système
du copyleft.
C'est-à-dire que lorsque
vous utilisez un logiciel
et que vous l'améliorez,
vous êtes obligés
de le rendre à la communauté.
Vous n'avez pas le droit
de l'enfermer
et d'en faire quelque chose
de propriétaire individuel.
Vous êtes obligés
de le laisser
quand même bien commun.
Et on s'aperçoit souvent
que les auditeurs
de logiciels propriétaires
utilisent,
sans le dire,
et évidemment,
comme ils ferment leur code,
c'est difficile à voir,
utilisent du code source
sous la licence GNU-GPL
protégée par le copyleft.
Et c'est ce qui est arrivé
malgré lui de manière importante
à une des versions des noyaux,
c'est parce qu'il avait utilisé
très majoritairement
dans un,
je ne sais plus si c'est un pilote
ou quoi qu'il avait développé,
c'est-à-dire une grosse partie,
c'était du code protégé
par la licence GNU-GPL
et il a été contraint
de le reverser à la communauté.
Donc c'est rare
qu'ils le fassent spontanément
Microsoft parce que,
tout simplement,
ils n'ont pas cette culture.
Et de même qu'ils se font devancer
par Google
sur tout ce qui est Internet,
c'est vrai qu'eux,
ils sont d'une autre époque
avec une autre culture
qui a fonctionné à un moment
et quand on a un modèle
qui marche,
c'est difficile de le remettre
en cause et de scier
la branche sur laquelle
on est assise.
Juste.
Mais au final,
est-ce que le problème,
le vrai problème
de la communauté
de logiciels libre,
est-ce que ça ne serait pas
en fait qu'au final,
elle n'est pas inventrice ?
Inventive.
C'est-à-dire qu'elle...
Oui.
Inventive,
mais elle est inventive.
Dans le sens où
le fait que copier des produits
qui existent déjà...
Citez vos références,
monsieur Quakos.
Je ne sais pas.
Est-ce que Gimp est arrivé
avant Photoshop ?
Est-ce que Scribus
est arrivé avant InDesign ?
Est-ce que tout ça ?
Est-ce que OpenOffice
est arrivé avant Office ?
Non, mais c'est-à-dire
qu'avant d'innover,
il faut déjà faire le...
Attraper le retard.
Est-ce que je peux...
Vous vous souvenez qu'avant
la suite Office,
il y avait Lotus,
etc.
Et que les logiciels,
les entreprises commerciales
innovent très peu quand même.
Je ne sais pas.
Avant Office,
il n'y avait que Lotus,
il s'est fait complètement
descendre par Office,
etc.
Je veux dire quelque chose
par rapport à ça.
Moi, je suis...
Il y a autant d'innovation
là qu'ailleurs.
Moi, je défends
le logiciel libre,
mais je ne suis pas non plus
aussi radical
que notre ami Antistress,
entre guillemets,
bien sûr.
Mais par exemple,
Persistence of Vision,
qui est un logiciel
de raytracing,
était un logiciel
avec un code source libre.
Et c'était extrêmement innovant.
C'est-à-dire qu'on était
au début des années 90
et on pouvait créer
des images de raytracing
de très haute qualité
gratuitement,
sans rien.
Sans rien payer du tout.
Et le logiciel payant
à l'époque était merdique
comparé à ça.
Après, ça devient un peu compliqué
quand on commence
à rentrer, à mon avis,
dans le fonctionnement.
J'ai juste une dernière question
pour toi,
parce que quelqu'un
en parlait sur le chat.
C'est vrai que c'est un problème
auquel je pense
le libre va avoir à faire
dans ces prochaines années.
Le cloud,
tu en penses quoi ?
Qu'est-ce qu'il va mettre
en anglais sur le chat ?
Le cloud.
Le cloud computing.
Ah.
C'est vaste le sujet.
Dis-nous juste rapidement
en 10 secondes.
Alors, non,
mais c'est un sujet important.
Il faut savoir
que c'est un vrai piège
pour les logiciels libres
parce que tout ce système
de contrôle
de nos données
qu'on essaie
de se réapproprier
avec les logiciels libres,
aujourd'hui,
on peut facilement le perdre
en utilisant des logiciels libres
connectés à des services
en ligne
puisque finalement,
si vous confiez vos photos
à Flickr,
vos emails,
à Gmail,
etc.,
même si sur votre ordinateur
vous utilisez
des logiciels libres,
vous retombez dans l'écueil
de donner toutes vos données
à une entreprise privée
et vous perdez le contrôle
de vos données.
Donc,
il faut bien faire attention
aux services que vous utilisez,
voir sous quelles conditions
de licence d'utilisation
ça s'applique,
voir quels sont
les enjeux derrière,
est-ce que,
voilà,
en fait,
la question c'est
qui contrôle vos données
que ce soit sur votre ordinateur
ou en ligne.
Mais c'est une bonne question
puisque c'est
l'écueil
contre lequel
le Stallman avait eu
à lutter à l'époque
et pour lequel
il a créé le logiciel libres,
cet écueil se retrouve
aujourd'hui
avec les services internet.
Oui.
Ok,
bon,
on va finir là-dessus.
Je voulais donner
quelques exemples
de logiciels
pour utiliser Linux.
Alors,
ce qui est intéressant
c'est de savoir
que vous pouvez installer
par exemple
une distribution Linux
sans forcément reformater
et supprimer votre Windows.
Alors,
il y a beaucoup
de distributions Linux
que vous pouvez tester
en live
sur des clés USB.
Donc,
vous démarrez
sur une clé USB,
toutes les données
sont enregistrées
sur la clé USB
et quand vous éteignez
votre ordinateur,
vous enlevez la clé USB
et rien de votre système
n'a été changé,
simplement dans l'intervalle
vous avez fait tourner
le logiciel sur la clé USB
et vous avez essayé
une distribution Linux.
Donc,
c'est un bon moyen
de savoir
si tout votre matériel
est supporté
puisqu'on posait
la question des drivers
tout à l'heure
et de savoir
si effectivement
vous trouvez
que l'interface vous convient
puisqu'aujourd'hui
au tour de la table
certains ont des doutes,
n'est-ce pas le captain ?
Alors,
pour ça,
vous avez par exemple
le logiciel
UNETBootin
UNETB2O
TIN
qui permet d'installer
n'importe quelle distribution
sur une clé USB
pour le rendre bootable
et d'essayer n'importe quelle
distribution
de son choix.
Vous avez
Ruby
qui est intéressant
qui vous permet
d'installer
Ubuntu
comme un exécutable
comme un logiciel
et de les installer
par le panneau
des logiciels.
Et enfin,
sur Framastoft,
je termine là-dessus,
vous avez la Framaké
qui vous permet
d'utiliser
des logiciels libres
sous Windows
depuis une clé USB
et toutes vos données
sont sauvegardées dessus
donc vous pouvez
vous balader
votre profil
et puis voilà,
donc vous avez
toute une série
comme ça
de logiciels
qui vous permettent
de tester Linux
sans forcément
reformater votre disque dur.
Et donc vous pouvez
les tester
et puis vous nous direz
ce que vous en pensez.
Voilà, absolument.
En tout cas,
c'était intéressant
de parler un peu
de logiciels libres
ici dans l'apéro du Capitaine.
C'est vrai,
mais ça mérite un débat
beaucoup plus long,
je pense.
C'est vrai que c'est compliqué
comme débat.
Alors pour répondre à Quaco,
c'était la chanson
des logiciels libres
remixée par Fenster
qu'on a entendu
au début de la rubrique.
Mais attention,
uniquement avec des guitares
open source,
et dans les paroles
proposées de partager
le code
et de se libérer.
Se libérer.
On va se libérer
maintenant.
d'anti-stress,
c'est ça que t'allais dire.
Pas du tout.
Mais écoutez,
oui,
ça fait déjà
à peu près
1h50
de podcast.
C'est pas grave.
Qu'est-ce que je fais ?
Je balance quand même
la nouvelle rubrique cinéma.
Vas-y, vas-y,
balance tout.
On s'en fout.
On a commencé tôt,
on peut se le permettre.
Et qui dit nouvelle rubrique,
dit nouveau jingle.
C'est parti.
T'as pas un peu...
Freedom !
T'as pas un peu exagéré,
là, tout de même ?
C'est la fin d'registre.
C'était épique.
Alors attention,
je précise que...
Exagéré sur les violons.
Mais bon,
c'est pas très grave.
D'accord.
Donc, nouvelle rubrique,
la rubrique cinéma.
Ah !
Par votre ami Quaco.
Ça, c'est bien.
C'est ce qu'on disait
il n'y a pas longtemps.
On dirige vers un petit truc geek,
un peu plus que high-tech.
Exactement.
Alors, cette semaine,
vu le temps,
vu l'heure passée,
je ne vais pas décortiquer un film.
Oh, vas-y.
J'en réserverai ça
pour la semaine prochaine.
Je vais vous faire
une petite introduction,
quand même,
au cinéma
et des généralités du cinéma.
D'accord.
Notamment,
comme tout à l'heure
le disait notre ami...
Oui, Capetit.
Il faut dire que tu es un spécialiste,
il faut que les gens le sachent.
Oui, c'est un spécialiste.
Je suis un amateur.
Je t'attends au tournant,
parce que moi aussi,
j'ai vu beaucoup de films.
On t'attend tous au tournant.
J'attends de te tourner aussi.
Adopie aussi,
t'attends au tournant.
Tu le sais, hein ?
Exactement.
Alors,
j'ai un film libre.
Non, pardon.
Il n'est pas dégueulasse,
ce rum.
Le cinéma.
Donc,
comme le disait tout à l'heure,
anti-stress,
il enregistre même
une hausse de 5,7%
entre 2008 et 2009.
Notamment,
d'ailleurs,
sur le dernier semestre,
peut-être qu'Avatar
a une bonne portée là-dessus.
Avant-t-auss.
Et bienvenue chez LHT.
Non,
mais venez chez LHT,
ce n'est quand même pas 2009.
Non,
c'est un peu avant quand même.
Je crois que c'est l'année d'avant.
Je ne sais pas.
Ça date un peu quand même.
Je n'ai toujours pas vu.
Ah si,
malheureusement,
je l'ai vu.
C'était le gros buzz de Noël,
les DVD.
Je me demande
si c'était pas à cheval
sur 2008-2009.
Non,
ça fait déjà un an
que les DVD étaient vendus
à Noël.
Je sais que ma mémoire
a essayé d'oublier cette fois.
J'ai bien aimé moi.
Mais bon,
il faut dire que je suis Chetille.
Et j'aime bien le maroal.
Tu fais partie de ceux
qui y sont allés 5 fois.
Ah,
c'est donc ça,
cette odeur !
Mais je n'en prends pas
petit déjeuner dans le café.
La bouteille,
le gil d'orange fuit.
Donc,
quelques chiffres,
c'est quand même,
il faut savoir,
en 2009,
200 millions d'entrées
au cinéma en France.
C'est quand même pas mal.
Alors,
il y a beaucoup de gens
qui vont voir les films.
Et LTP et moi,
on en a montré pas mal là-dedans.
Ah oui,
200 millions d'entrées
globales.
En France,
c'est le multiplié par
10 euros la place.
Il y a les cartes de ciné.
Et ceux qui rentrent
juste pour aller aux chiottes
et qui ressortent,
ça compte ?
Non,
ça ne compte pas,
je ne pense pas.
Sauf si ils payent les 10 euros.
Alors,
on va être un petit peu
généraliste
et on va un petit peu
parler des trucs un peu fun
parce que c'est une orbite
de quoi cause quand même.
on va parler de records.
De records au cinéma,
n'est-ce pas ?
Alors,
j'ai un minute.
La grande va de rouille
et le Titanic.
Ah oui,
Avatar.
On ne va pas faire le record
justement des places
parce que ça,
ça serait intéressant
dans quelques semaines.
Mais non,
on s'en fout,
tout le monde le sait.
Ce n'est pas drôle.
Le plus long film
jamais réalisé.
Le Grand Bleu.
Le jour le plus long.
Non,
attends,
attends.
Le plus long film.
24 heures.
Je ne sais pas,
c'est pas
si c'est celui
où je me suis fait
le plus chier,
à mon avis,
il y en a beaucoup.
Derrick,
il a été réalisé
par un illustre inconnu
qui s'appelle
John Henry Timmis IV
et qui dure
exactement 85 heures.
Son titre
s'appelle quand même
The Cure for Insomnia.
Est-ce que c'est un film porno
pendant 85 heures ou pas ?
Non,
ce n'est pas un film porno
du tout.
Alors ton père
pourra confier avec moi,
pour moi,
le film le plus long
c'est le film
qu'on était allé voir
au cinéma ensemble
qui s'appelle
ou je ne sais plus quoi.
Oh,
c'était immonde.
C'était absolument atroce.
Non,
non,
c'était immonde aussi
2012.
Petite parenthèse
très très rapide
quoi cause,
on y avait été
à la demande
de ton épouse.
C'est vrai.
Et je t'avoue
que j'ai failli
m'arracher les yeux
pendant la séance.
Mais comme on l'avait
arraché les yeux à ta place.
Et ton épouse
qui s'emmerdait autant que nous
n'a pas voulu sortir
par principe.
Mais je pense que c'était
une vengeance
parce qu'on l'avait emmené
voir un film de zombies
quand elle était
de 7 mois.
Alors,
t'as raison,
mais pour l'épouse
de Captain Web,
c'est pour toi.
Il s'agit du réalisateur
de In the Mood for Love.
Oui,
c'est Wong Kar Fai.
Voilà.
J'aime beaucoup ce film.
Ah,
putain.
Ça ne m'étonne pas toi,
t'as aimé Spider.
Ah non,
je n'ai pas aimé Spider.
C'est vrai que j'ai emmené
tout le monde
et ça a été nul.
Bon alors,
juste petite anecdote.
Il a été diffusé
par Vra Foix
entre le 31 janvier
et le 3 février
1996.
Est-ce que quelqu'un
l'a vu en entier ?
Dans combien de salles ?
Est-ce que personne
n'a dormi ?
Vous imaginez
la taille de la bobine ?
Le mec est resté là
pendant 85 heures
à changer les bobines.
On a vu,
il se réveillait
toutes les heures.
Enfin bon.
On peut le télécharger
sur Pirate Bay ?
Le plus grand nombre
de costumes pour un rôle,
est-ce que vous savez ?
Oh là,
je ne sais pas.
Indice ?
Indice,
c'est pour Evita
avec Madonna.
Ah,
je ne l'ai pas vu.
1996.
Ça,
c'est de l'indice.
Alors,
il faut savoir
qu'elle a revêtu.
Ça compte les culottes ?
Et là où il y avait
le moins de costumes,
c'était un film
avec Rocco Cifredi,
je me souviens.
Ah oui,
c'est vrai ça.
Je pense qu'il a dû
200 trucs comme ça ?
Non,
non,
quand même pas.
85 costumes,
c'est quand même pas mal.
39 chapeaux,
45 paires de godasses
et 56 boucles d'oreilles.
Ah oui,
si tu comptes le tout.
C'est super sympa.
150 petites culottes.
Combien de culottes
on a demandé sur le chat ?
C'était plus,
à mon avis,
dans les backstage des concerts.
À mon avis,
justement,
il n'y en avait pas du tout.
Like a building.
La scène la plus montée.
Rocco,
roco,
je l'attendais,
c'est pour ça que je l'ai gardé.
La scène qui part
d'un plus grand nombre
de rush,
d'heures de rush
pour faire
une plus petite scène.
Indice,
c'était avec un beg
comme acteur.
Indice,
non,
c'est assez vieux quand même.
Le truc de Wong Kar-wai,
à mon avis,
devait être pas mal placé.
Indice 1925,
la sortie du film.
Muet ou pas ?
Metropolis.
Non.
Charlie Chaplin ?
Non,
c'était plus tard,
ça.
Le monteur s'appelle
Lloyd Nussler,
mais ça,
ça vous indique pas.
Ah oui,
ça nous aide,
là.
Il a dû compresser
61 000 mètres
de pellicules
en 228 mètres
pour cette scène.
Oui,
parce qu'à l'époque,
il fallait des ciseaux
et du scotch.
Qui est une scène
de baignure.
Ah !
C'est quand même pas mal,
quand même,
comme dérochage.
Il a dû s'amuser.
Et la maison
d'édition lui a dit
arrête ton chat !
Ah !
Pas mal.
Le plus grand nombre
de figurants ?
Benio.
Cléopâtre ?
Ce n'est pas l'ordre
du gangbang japonais
que tu m'as montré,
Capitaine,
je t'en rassure.
C'était pas Cléopâtre ?
Non,
non,
si,
oui.
Ça devait être un peplum,
non ?
Non,
pas ta faille.
Le film,
un film avec des Ewoks ?
Non plus.
Alors attention,
c'est 300 000 figurants,
quand même.
Quoi ?
300 000 figurants.
C'est un truc chinois.
Quelle période ?
Quelle période,
à peu près ?
C'est un film chinois.
Ça a 20 ans,
un peu plus.
Est-ce que c'est un film chinois ?
Parce qu'à un moment,
ils utilisent des générateurs de foule.
Est-ce que c'est un film asiatique ?
Non.
Bon,
je vous le dis
parce qu'on n'a plus beaucoup de temps.
Vas-y.
C'est quand même,
c'est pour Gandhi.
Ah,
d'accord.
Je ne l'ai pas vu.
Ça doit être 1981,
1982,
ils ont tous payés ?
Non,
ils n'ont pas tous été payés.
Il faut quand même savoir aussi
que la scène finale
dure 125 secondes,
c'est-à-dire 2 minutes,
avec 300 000 figurants.
C'est un truc de malade.
C'est un truc de fou.
Le plus gros budget maquillage ?
C'est pas pour les couilles de Rocco.
Benjamin Bottom.
Non.
Indice,
indice ?
c'est vieux aussi.
L'heure de France,
ça doit être un film
où les mecs,
ils se transforment en vampires,
ou en loups-garous.
Ok,
horreur,
pique tu chasse.
Non,
mais ça,
vous pouvez le trouver quand même.
En réfléchissant un peu.
Ça compte pas,
c'est que du rouge à lèvres,
ça.
C'est 1968,
c'est un film américain.
C'est pour Planet Knife
from Outer Space
pour cacher les acteurs.
Mais non,
61,
il t'a dit.
Parce qu'ils étaient trop mauvais.
Allez,
gros indice,
il y a eu un remake
par Tim Burton.
Ah putain,
à la planète des singes.
Voilà,
la planète des singes.
Ah oui,
j'avais pas complètement faux.
Qui à l'époque,
quand même dans les années 60,
avait dépensé
un million de dollars
de budget maquillage.
Mais attends,
pourquoi ils n'ont pas engagé
des vrais singes ?
Ah,
ça,
c'est la question.
Alors qu'ils leur auraient appris
à parler,
ils auraient...
On m'a dit que c'était
le budget maquillage
de Carl Bonny aussi.
C'est vrai ?
J'arrête là,
suivant.
Le plus rentable.
Ah,
c'est le film de Georges Lucas,
tout au début sa carrière.
Non,
attention,
moi je sais.
Ce que j'entends,
ce que j'entends,
ce que j'entends...
American Graffiti.
Non,
ce que j'entends par rentable,
c'est...
Le ratio...
Le ratio entre...
American Graffiti.
Non,
c'est un film du Pérou.
c'est Projet Blair Witch.
Voilà,
merci Manok.
J'allais le dire.
Projet Blair Witch,
parce qu'il a coûté
35 000 dollars
et il a rapporté,
je dois voir le chiffre,
quelque part,
4000 fois plus,
4015 fois plus,
pour être exact,
c'est-à-dire 140 millions de dollars.
Mais est-ce que le dernier film
qui filme un couple
dans un appartement...
Paranormal.
Paranormal ne va pas battre
ce record ?
Peut-être.
Mais on n'y est pas encore.
Je crois pas que les gens
soient allés le voir,
si ?
4000 fois quand même
ta somme de départ,
c'est quand même pas mal.
C'est quand même assez énorme.
C'est assez,
oui.
Si la somme de départ,
c'est un euro...
Alors...
Là,
je vais vous donner des chiffres,
vous allez me dire
à quoi ça correspond.
Matrix,
39.
Predator,
64.
Il faut sauver
le soldat Ryan,
206.
Le...
Le nombre de gros zoufs ?
Non.
Le nombre de...
Entre Predator,
64,
et le soldat Ryan,
206.
Le nombre de balles ?
Ah,
t'es pas loin.
De morts.
Ouais.
Le nombre de morts
dans le film.
Il faut savoir qu'il y a un site
qui s'appelle
moviebodycounts.com
qui référence tout ça.
C'est pas comme Rando.
Ils ont référencé
le Seigneur des Anneaux ?
Exactement.
Et je vais vous donner
justement le top 5.
En place numéro 5,
c'est le dernier samouraï
avec 558 morts.
Ouh la vache,
c'était pas terrible.
En place numéro 4,
c'est 3,
avec 572 morts.
Ah non,
tu vas dire 4.
En place numéro 3,
allez,
c'est 3.
Non,
qu'est-ce qu'il y a
comme gros film
avec des gros morts ?
2012,
commando,
tout le monde est mort.
Ça va,
ça aurait pu être bon,
mais il n'est pas dedans.
Non,
c'est 300.
Avec...
Ah oui,
avec 600 morts.
Kill Bill.
Oh non.
Numéro 2,
Kingdom of Heaven
avec 610 morts.
C'était pas terrible non plus.
Et en effet,
Lord ton père,
tu as raison,
parce que
Lord of the Ring,
Return of the King
a 836 morts.
Qu'est-ce qu'on appelle
des morts ?
C'est des gens
qui sont en gros plan
se faire tuer ?
Non,
c'est des gens
qui sont payés
pour mourir devant la caméra.
Donc 405 orcs,
quand même.
Il y a vraiment
des mecs qui comptent ça ?
Oui,
je pense qu'il y a
vraiment des mecs qui comptent ça.
Les orcs,
ça compte pas,
René,
il faut que tu comptes
le nombre de morts
dans Lord of the Ring
et les 3 épisodes.
Tout compte là-dedans.
On va faire des mini-rubriques
comme pour Lois-Off
avec des titres.
D'accord.
Je vous dirai tout
sur le Zizix.
Non mais attends,
attends.
Je commence bien.
Pierre Ferret.
Non.
Parce qu'il y a un film
qui s'appelle
Zizix Road
qui a décroché
un record
qui n'est pas forcément
le record
le plus voulu
et le plus souhaité
par le réalisateur
qui est le record
du film
à la plus petite recette
de l'histoire du monde.
C'est-à-dire,
il y a quand même
une star dedans.
J'ai repéré quand même
qu'il y avait
Catherine Egel
qui est donc
une héroïne
de la série
Grey's Anatomy.
C'est la blonde.
Alors,
il faut quand même savoir
qu'il a effectué
une recette.
Oh là,
dites-moi un chiffre.
10 euros.
Enfin,
10 francs.
Non,
je pense que ça va être
de l'ordre
de 250 dollars.
C'est tout ?
C'était quand ?
En quelle année ?
1 000 dollars ?
Catherine Egel,
ça ne doit pas être vieux.
Il y a les produits dérivés là ?
Non.
C'est exactement
30 dollars.
Il a été diffusé
que dans une seule salle
aux Etats-Unis
pendant 6 jours.
30 dollars en 6 jours,
ça veut dire
qu'il y a à peu près
une place tous les 2 jours.
Mais comment tu fais
pour faire avoir
un film
qui a aussi peu de succès ?
Je ne sais pas,
mais je ne suis pas sûr
que le réalisateur
ait été réembauché après.
On va le regarder,
on va comprendre.
T'es quel réalisateur
qui avait racheté
tous les bobines
dans un de ses films
pour aller les bonner ?
Essaye de trouver
sur le torrent ça
si tu peux trouver.
Le film sera décortiqué
pendant 2 heures
dans le prochain podcast.
Par mes soins.
Le premier DVD vendu,
il a dû rentabiliser
et faire plus
que les entrants en salle.
Bon, allez,
news suivante.
Cassez-la !
Poire !
Tu me casses les oreilles, oui !
C'était mon titre,
excuse-moi.
Pourquoi casser la voix ?
Essayer de...
Essayer...
Non, du tout.
La voix de fer,
la voix de rire...
Quoi qu'il paraît
qu'il est acteur aussi,
mais bon,
il joue aussi bien qu'il joue.
Et joueur de poker.
La voix lactée.
Une actrice de 35 ans,
enfin à l'époque,
du film.
Pour le film d'animation,
Shrek a prêté sa voix.
Vous savez ?
Ou pas ?
Mimi Matty ?
Qui prête sa voix
à la princesse ?
En français ou en anglais ?
En anglais, en anglais.
Madonna ?
Non.
Si, si, c'est...
Bon, je vais vous le dire.
Romie Schneider.
Cameron Diaz.
Je vais le dire en plus.
Combien a-t-elle touché
juste pour prêter sa voix ?
2 millions.
La réponse, c'est quoi ?
C'est Cameron Diaz ?
Non, non.
La question est
combien a-t-elle touché
juste pour prêter sa voix ?
10 millions d'euros.
2 millions 5, 3 millions,
ça sent pas mal ?
Moi, je dis 10.
Encore plus.
3 millions.
30 millions.
Voilà, ça marche.
30 millions de dollars.
Chers auditeurs.
Alors, un truc-là,
il ne faut pas se casser la voix.
Je suis prêt à prêter ma voix
pour 10 euros.
Oui, mais tu ne l'as pas fait
d'ailleurs dans un film de Rocco ?
Si.
Rocco et ses sœurs, ça va pas ?
Mais il doublait uniquement
les femmes.
En train de se faire
se domiser, bien sûr.
Oh !
Pas bien.
On n'est pas chez le Capitaine ?
Ah, si, on est là.
Tu peux y aller, n'hésite pas.
Bien sûr.
Billets sponsorisés sur la toile.
Un autre record,
c'est le record du plus...
Gonzague Drobéiour.
Presque.
Corben.
Le record du plus grand nombre
de marques dans un film.
Ouais, je le sais.
James Bond.
Non.
Non, moi, je l'ai vu avec
Lord Ton Père,
c'était le truc où le mec
s'est protégé avec un distributeur
de coca à la fin.
C'était quoi ?
C'était un truc de basket.
Un truc de Jean-Claude Van Damme.
Non, non, non.
C'était un truc de Jean-Claude Van Damme.
Avec le basketeur, là.
Oui, oui, oui, c'est ça.
Ah, Devis Rodman !
Avec Mickey Roux, d'ailleurs.
Il y a Mickey Roux.
Oui, exact.
À la fin, il se protège,
il sort des arènes
et il se protège
avec un distributeur
de Pepsi ou de coca.
Exceptionnel.
Ah, mais c'est quoi le...
Il n'y avait qu'une marque.
Avec Devis Rodman.
Double team.
Oui, exact.
Exactement.
Merci, ma culture.
Non, donc là,
c'est un film
beaucoup plus récent.
C'est mon style.
Sorti en 2008
et qui a fait apparaître,
tenez-vous bien,
163 marques.
Oh !
En 2008 ?
Quel film en 2008 ?
Mai 2008 ?
C'est une pub ?
Non.
Oui, c'est presque ça.
Bon, allez, je vous le dis.
Dans Bienvenue chez les Ch'tis,
il y avait La Poste,
mais ça ne fait qu'une.
Il y a Le Maroil, deux...
Non, ce n'est pas ça.
C'est Sex and the City, le film.
Ah oui.
163 marques.
D'ailleurs, il y avait
une antipub contre l'iPhone
qu'elle ne savait pas faire marcher.
C'est vrai.
Est-ce que vous savez
combien cette apparition
de 160 marques
a rapporté
au niveau de la production ?
100 000 euros.
100 000 dollars.
Tu rigoles beaucoup.
Ça, c'est plus...
On s'en fout.
Je dirais...
Plus rente à 40 millions.
Plus que les entrées en ce moment.
23 millions de dollars.
Je ne fais pas loin.
Financés par les sponsors.
C'est tout.
C'est pas mal quand même.
Si vous voulez nous sponsoriser aussi
pour beaucoup moins
que 23 millions de dollars,
on accepte.
Je me souviens,
nous, on avait payé
pour un hélicoptère
dans un James Bond.
Oui.
Il y a 4 James Bond à peu près.
Il y avait un hélicoptère français
qui a apparaissé.
Le seul Rafale
qui n'a jamais été vendu,
il est là dans un James Bond.
On a des exigences à la fin.
C'est un hélicoptère
qui ne se vendait pas.
Ils avaient fait un placement pour lui.
Petite question rapide.
Est-ce que vous savez à peu près
quel est,
en tout cas aux Etats-Unis,
pour les films hollywoodiens,
le budget moyen maintenant
actuel d'un film ?
20 millions.
Non, en plus.
30.
50.
50 millions.
50, c'est trop.
30.
200 millions de dollars.
Ah, moyen ?
Oui.
Non, mais il ne compte pas
les films indépendants, là.
Non.
Les films indépendants,
c'est 10 millions.
Non, non.
On ne parle pas des films indépendants.
Je te parle du film
hollywoodien de base.
De base.
Ah, de base.
Mais bon, même celui...
De base à 200 millions, quoi.
Le film de base.
Non, non, mais
même les comédies romantiques
qui commencent à 30 millions de dollars.
Et après,
il faut leur filer la thune.
C'est une moyenne
de 200 millions de dollars.
Oh my fucking gosh.
Mais en sachant qu'il y a maintenant,
à une époque,
les plus gros cachés,
c'était 20 millions de dollars.
Ils sont montés à 40 millions de dollars,
je crois, pour les stars.
Donc, tu places deux stars,
tu as déjà 80 millions de dollars.
Exactement.
Après, tu as les scénaristes
qui font grève et tout,
ça rallonge.
Je ne sais pas si dessus
parce qu'on avait parlé
la semaine dernière
avec le Capitaine,
mais le plus gros budget
pour un acteur anti-stress.
40 millions de dollars.
Non, beaucoup plus.
De 80 millions de dollars.
Non.
60 ?
Ce n'est pas le plus gros budget,
d'ailleurs.
La plus grosse recette.
C'est Jacques Nicholson
pour Batman
parce qu'il avait négocié
dans son contrat
des droits
sur tout ce qui est marketing.
60 millions de dollars.
Ah, 60 millions.
Il a dû être conseillé
par George Lucas
qui a inventé le merchandising.
Sûrement.
Le merchandising.
Vache.
Allez, dernier truc.
Dernière petite news
parce qu'on parle de record
et on ne peut pas parler
actuellement de record
sans parler de...
Avatar.
Et voilà.
Avatar, donc qui vient
de détrôner...
J'allais dire Jani Longo.
Titanic.
Non, non, non.
Il n'a pas encore
détourné Titanic.
Si, en nombre de visites, non ?
Pas en chiffre d'affaires.
Pas en chiffre d'affaires, voilà.
En chiffre d'affaires.
Il n'est pas très loin.
Il est le deuxième.
Il est à 500 millions de dollars
ce qui, à son niveau,
représente plus grand-chose.
Dans 3 à 4 semaines,
Nival Batman.
C'est possible.
Donc, il vient de détrôner
l'ex-deuxième
donc qui était
le deuxième en recette.
Titanic 2.
Mais est-ce que Avatar a...
Est-ce que Avatar a un effet
sur la propagation
de la grippe A ?
Vu qu'on se refile tous
ses vieilles lunettes pourries.
Ah, c'est possible.
Ça, il faudrait voir.
Et alors, donc Avatar...
Donc, le deuxième,
il vient de griller
donc Le Seigneur des Anneaux,
Le Retour du Roi
qui était en deuxième position
jusque là.
Mais ça compte pas
les trois films
de Seigneur des Anneaux.
Non, Le Retour du Roi,
il l'a dit, monsieur.
Question,
Le Retour du Roi
donc était plus vu
que les deux premiers.
Ouais.
Ah oui.
Exact.
Beaucoup plus.
Carrément.
Parce qu'il est revenu deux fois ?
Le Retour,
c'est pas le deuxième ?
Ah, c'est pas ça.
Le Retour de la Fucking King.
Tu les connais dans l'ordre ?
Il est revenu !
Oui.
La Communauté de l'Anneau,
les deux tours,
Le Retour du Roi.
Très bon.
J'ai lu le bouquin.
Aussi.
Parfait.
Bon, on va passer
un petit quiz.
Ouais !
Tout le monde aime ça,
les quiz.
Ouais, ouais, ouais.
Je vais gagner,
je vous le dis tout de suite.
Un petit quiz cinoche.
Bon, il y a du facile
et du moins facile.
On va déjà faire
un quiz musical.
Je vais vous faire écouter
un extrait de musique de film
et vous allez me dire
quel film.
Prêt ?
On commence facile
ou difficile ?
Facile.
Il faut chauffer.
C'est super connu, là.
Merde.
Chaining.
Non.
The Rock.
Non, non.
Personne ?
Exorciste.
Vous avez aidé
sur la chatroom ?
Non, non,
il ne faut pas qu'ils aident.
Jacques.
Psy-cause.
Ouais, psy-cause.
Il a triché,
Lorde ton père.
C'est vrai.
C'est la chatroom
qui m'a aidé.
Quel tricheur.
C'est là qu'on voit
qu'on est vraiment
un chien cinéma.
Le fouet pour Lorde ton père.
Par contre,
il nous sort 2012
ou Terminator,
on déchire tout de suite
le truc.
Ouais, mais c'est trop facile, ça.
Deuxième extrait.
Alors là,
je pense que vous allez le savoir
parce que bon,
enfin, vous allez le comprendre.
Chantons sous la pluie.
Ah mais oui, putain de merde.
Ah, c'est un film de Tim Burton.
Non.
Non ?
Ah oui, c'est connu.
Ah putain, c'est dur là.
Merde, c'est connu.
Ouais, c'est connu ça.
Euh, Missouri, non ?
Non.
Ah, pas bête.
C'est un film un peu intrigant
comme ça là.
C'est un thriller, mais...
Basic Instinct ?
Ouais !
Ah, voilà.
Encore la chatroom,
c'est ça.
Ils sont forts sur la chatroom.
Blanche d'Eche,
Batman, Harry Potter.
Ah, il y en a qui sont instiqués
sur l'entrejambe.
On me dit aussi Arf.
Ah non, pardon.
Oh, Arf.
Non, moi, j'aimais beaucoup Alf.
C'est pour on peut-être
de vous mettre ce qu'il y a trouvé.
Il n'y a pas de secret.
Ah, voilà.
C'est ceux qui ne portent pas de culotte
qui trouvent ça.
Et voilà.
Le numéro 3.
Numéro 3.
Facile, ça, c'est pour vous, là.
La coca de bouille.
Le pont de la rivière Quaille.
Non.
Tu écoutes bien, écoutes bien.
Police Academy.
Ouais.
Police Academy, gars.
Ah, je suis trop fort.
Je l'ai tous vu dix fois.
Je me souviens du shampoing
qui est remplacé par de la colle
sous la douche.
Exactement.
Ouais, il n'y a pas que ça.
Hey, man.
Alors, est-ce que...
C'est énorme, cette musique.
Est-ce que Cigatana peut nous faire,
voilà, tous les bruits de bouche, là ?
Ah oui, tu nous ferais ça ?
Le mec, il faisait des tirs de mitraillette
avec sa bouche.
Il n'y a pas à dire,
on savait faire de bons films à l'époque,
tiens, franchement...
I believe !
Un crossover.
Bon, et maintenant,
pour faire rapide,
on va passer un petit peu plus dur.
Enfin, quoi que,
j'ai pris des exemples assez faciles.
Terminator !
À des extraits de dialogue.
Enfin, dialogue ou monologue.
Des extraits, bien sûr.
Donc, parlez.
Oh.
You fucked my wife.
Ah.
Ah, il va y aller.
Rapidement.
J'aurais pu le mettre, maintenant.
Murphy, Taxi Driver, Casino.
Attention, premier extrait.
You're one ugly motherfucker.
Break in the plane !
Raging bull.
Non.
T'as pas entendu l'accent ?
Écoute bien.
Il y a beaucoup de signes américains
avec Motherfucker.
Prédator !
Écoutez, un gros accent.
You're one ugly motherfucker.
Un bel accent autrichien.
Oui, oui, tu y étais.
Charles de Neger.
Prédator.
Prédator, exactement.
Qui a été traduit en français,
parce que je vous montre
que les extraits originaux,
bien sûr,
parce qu'on mordent les fumeurs.
Le Prédator, il parle pas.
En français, il faut savoir
que celui-là est quand même traduit par
Toi...
Le Prédator, il tue.
Toi, t'es pas beau.
Toi, t'as pas une gueule
de porte-bonheur.
Il y a des...
Ah !
Tu l'as trouvé quand même pas mal
quand même comme traduction.
Alors là, j'ai dit
l'auteur devrait avoir des royalties.
Il y a plusieurs comme traduction.
Attends.
D'ailleurs, le Prédator
était Jean-Claude Van Damme
dans le Prédator.
C'est vrai.
Non, mais c'est au niveau
de tuer mon pire cauchemar.
Enfin, je suis ton pire cauchemar.
Je trouve ce titre super.
C'est vrai.
T'es une gueule de porte-bonheur.
Un deuxième dans le même style
que Motherfucker ?
Yubika, yay, motherfucker !
C'est le même, c'est le même !
Non.
Ah, merde.
Là, c'est un bon accent biarique.
Yubika, Yubika, Yubika,
Yubika, piège de cristal, numéro 1.
Ouais !
Ah, pas mal.
Exactement.
Alors là,
Die Rave.
Il dit ça au moment
où quand le méchant,
qui est talement d'ailleurs...
Passe pas à fête.
Non.
Au moment où il a l'arme dans son dos.
Il a l'arme dans son dos
avec du scotch.
Spoiler, spoiler !
Mais pour être un peu plus précis...
Pour une fois,
le TP n'a pas triché.
Pour être un peu plus précis,
il le dit en fait
dans chaque épisode.
C'est vrai,
mais le premier...
Enfin...
Ah, c'est la première fois, quoi.
C'est comme le premier Adrian.
Je sais pas si l'orthopère
se rappelle
on était à le voir ensemble au cinéma.
Ah oui,
attends,
tu nous mettraes Adrian,
c'est facile, là.
Ouais, non, mais...
J'ai pas gagné une seule fois, là.
Allez, celui-là,
un bon classique,
un bon vieux classique.
Quoi ?
Oula.
Hein ?
Repasse-le, là.
Un petit coup.
Je vous le fais un petit coup, encore.
J'ai rien compris.
You gonna need a bigger boat.
J'ai promis de pas jouer,
donc je te dirai.
T'as besoin d'un gros bateau,
c'est un truc pour s'enfuir,
non ?
Non, de plus grosses chaussures,
je crois.
Non, boat, boat, bateau,
en effet.
Il faut savoir,
pour l'historique,
la grande évasion...
C'était un film de foot fétiche.
C'est un gros classique, quoi.
Star Wars ?
Attends, j'ai pas compris.
Les doux salopards.
Un indice, un indice.
Ils sont dans un bateau.
Ils sont dans un bateau,
c'est un indice.
Ils sont dans un bateau.
Titanic !
Ils sont en plein milieu,
et là...
Les dents de la mer.
Voilà.
Merci, merci à la chatte.
Roy Schrader,
donc, voit la gueule de la bête,
et là, il se recule dans le bateau,
il dit ça.
You gonna need a bigger boat.
Ce qui est en franc, d'ailleurs...
Mais attends,
tu nous aurais mis la musique
des dents de la mer,
j'aurais trouvé, par contre, là.
Je pense,
mais c'était un peu trop facile, ça, quand même.
Du calme, du calme, du calme, du calme.
Un petit dernier,
un petit dernier pour la route ?
Facile ?
The greatest trick
the devil ever pulled
was convincing the world
he didn't exist.
Exactement.
Usual Suspect.
Très bon, Lord.
Et c'est à la fin du film
de faire croire qu'il n'existe pas.
Avec le docteur Kobayashi.
Exactement.
Exactement, merci.
Oh là là.
Une réponse que les connaisseurs.
Il faudrait prévenir les gens
qu'on spoil à mort, là.
Non.
Ceux qui n'ont pas vu Usual Suspect,
c'est plus la peine de le voir.
Il y a une superbe affiche
qui spoil plus de 80 films,
si je me souviens bien.
Vous devez la trouver facilement
sur internet.
Une belle affiche à avoir chez soi.
Bon.
Usual Suspect,
c'est un film à recommander,
quand même.
On va finir là,
parce que là,
ça fait déjà plus de deux heures
qu'on a commencé.
Il n'y a pas une seule.
On va battre notre record
de l'émission la plus longue.
Si vous voulez qu'il fasse un cours
Was-Off,
il va falloir qu'on le commence maintenant.
Vas-y, vas-y.
Allez, on s'en fout.
What's up ?
You don't say
What's up, homie ?
What the fuck ?
What's up ?
Roxy, la poupée qui dit oui.
Je connais cette news.
Je sais que Captain a lu la news,
comme tout le monde.
Alors Roxy,
c'est une nouvelle poupée gonflable.
Mais attention,
Lord ton père,
ça va te plaire.
USB.
Non,
elle est robotisée.
C'est japonais alors.
Elle a un moteur dans la bouche.
Écoute,
je ne sais pas si c'est japonais.
Non, je ne pense pas,
parce que la société s'appelle
True Companion,
quand même un nom très bien trouvé.
Tu peux l'acheter, Lord,
pour 7000 à 9000 dollars,
en fonction des options
que tu vas prendre.
Elle a été présentée
samedi dernier
au Las Vegas
devant une foule d'hommes
cloués face à temps
de sex appeal.
Elle fait 1m73,
elle fait 54 kilos.
Et elle est dotée,
bien sûr,
d'une intelligence artificielle.
Est-ce qu'elle suce ?
C'est ce que j'allais dire
avec le thème du Captain Webb
tout à l'heure.
Le jour où les poupées gonflables
ont une intelligence artificielle,
vont-elles dire non systématiquement ?
Alors,
exactement.
Tu m'as coupé l'herbe
sous le pied,
si je puis dire.
Ça fait partie
des trois rois de la robotique
du Capitaine.
Ça fait partie des mots
qui lui sont interdits.
Ah bon ?
Parce qu'on peut parler
d'intelligence artificielle
entre guillemets.
Moi, je mettrais ça
tout d'abord parce que
ça représente...
Ça sent que pour une femme,
bon, c'est idiot.
Ça représente un modèle féminin,
donc on ne peut pas vraiment
parler de ça.
Mais en plus,
elle est limitée
car elle est toujours d'accord.
Mais ça peut être
un point positif.
Alors,
il faut savoir que
Sympo est synthétique
mais ressemble
à de la chair.
Évidemment,
elle est dotée
d'organes sexuels,
forcément.
Il faut savoir aussi
lors de ton père
que quand tu la toucheras...
Non mais ça m'intéresse.
Car Kouakos
l'a déjà commandé,
elle te sera dit
elle est directement
à ton boulot demain.
C'est toi qui paye.
Ça ne m'intéresse pas.
Quand tu la toucheras,
elle poussera des gémissements,
n'est-ce pas ?
Et il faut savoir aussi
qu'elle est articulée
comme un squelette humain.
Tu ne pourras pas
lui mettre le pied...
Enfin,
tu ne pourras pas
leur tourner le dos
dans l'autre sens.
Comme les mecs dans les crash tests.
Exactement.
Il faut savoir aussi
lors de ton père
que si tu veux lui acheter
des vêtements,
il faudra te doter
de soutien-gorge bon essai.
Ah, c'est une Barbie !
N'est-ce pas ?
C'est une Barbie pour adultes !
Oui, oui, c'est vrai.
Il faut quand même
préciser pour nos amis geeks
qu'elle est dotée
d'un système Bluetooth
qui lui permet
des mises à jour en direct.
Du wifi !
Et Kouakos,
est-ce qu'on a accès
à l'OS ?
Enfin, je veux dire...
Elle tourne sous quoi ?
Est-ce que le BIOS est libre ?
Est-ce qu'elle risque
de se reproduire
avec mon iPhone
si je la laisse ?
Est-ce qu'elle te demande
de l'argent ?
C'est pas sûr,
mais alors,
elle a une petite option
assez sympathique.
Grâce au Bluetooth,
elle peut t'envoyer
des emails érotiques.
Oh !
C'est sympa.
Ah oui, comme ça,
quand tu n'es pas chez toi,
elle t'appelle.
Voilà, exactement.
T'es au boulot,
tu reçois un mail,
chérie, je t'attends ce soir,
je te prépare à bouffer.
Je mouille, viens,
c'est-à-dire chérie.
Je mouille.
J'ai plus de jus
dans ma batterie,
dépêche-toi.
Il faut quand même préciser,
donc,
elle ne marche qu'à pile.
Viens changer mes piles.
Exactement,
donc c'est quand même
beaucoup moins coûteux
qu'une vraie femme.
Et où est-ce qu'elles sont
les piles ?
On les rends par haut,
quoi.
Il faut combien de piles ?
Ça, c'est pas précisé.
Est-ce que c'est des alcalines
anciens modèles ?
C'est des grosses, là.
Ah, c'est possible.
Chérie, je suis un corps de jus,
plante-moi de ces piles dans le cul.
Chérie, si je me suis cassé de la jambe,
c'est même pas mal.
Bon, enfin bon,
non, arrêtez,
parce qu'après,
on va dire qu'on est misogyne.
Et c'est ce qu'on appelle
du sex-à-pile.
Exactement.
Oh, bravo, là.
Elle est belle, celle-là.
Il faut quand même savoir,
parce que nous,
on n'est pas contre le sexe.
On n'est pas contre le sexe non plus.
Il faut savoir qu'il y a
un modèle masculin
qui va bientôt sortir
dans le même principe.
Ah, ça va intéresser qui,
ici, là ?
Ici, ici ?
L'entempère !
Non, non, non, non, non !
L'entempère se fait
vraiment un devoir
de tester tous les produits
dont on parle.
Je crois que Pompidou Metz
sur le chat me dit
qu'elle est intéressée.
Elle fera donc le test
en exclusivité.
Exactement.
Mâcher, ça fait gonfler.
Ah bon ?
C'est un petit peu en rapport
avec le premier was-of.
Il faut savoir que
personne ne connaît
le B2Up,
qui est un nouveau chewing-gum
qui fait grossir les seins.
Oh, mais c'est incroyable !
Ce qui pourrait intéresser,
d'ailleurs, Pompidou Metz ?
Ouais, tout à fait.
Il faut savoir que,
d'après le fabricant,
c'est rempli de nature,
de plantes
et pas du tout d'hormones.
Eh oui !
Parce qu'ils ont juste
mis des ingrédients,
enfin, des extraits de plantes
qui s'appellent
la Poeraria mirifica,
qui, une fois ingurgité
dans le système humain
et notamment féminin,
développe les substances
oestrogènes
qui font partie
du développement
mammaire
de chères femelles.
Ça fait pousser les nibards.
Tu veux dire que,
par une manipulation
du code source féminin,
t'arrives à altérer
ses propriétés.
Exactement.
Chéri, j'ai acheté
5 kilos de chewing-gum !
Mais quoi que...
Le code source féminin
qui n'est pas toujours
très ouvert.
Mais oui...
Quoi que...
Si un homme mâche...
Alors voilà,
je me suis posé la question
moi-même,
et si un homme mâche,
qu'est-ce que ça donne ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Eh ben, j'en sais rien du tout.
J'ai pas trouvé
une seule information.
La seule chose qui est sûre,
c'est que si ça marche aussi
sur les hommes,
je pense que ça va faire
un tabac au Brésil.
On vient de recevoir
un coup de fil
l'ambassade du Brésil
et le porte-pleinte contre nous.
Alléluia !
Alléluia, Nokia !
Oh là là !
Eh oui, j'avais fait...
Eh, t'as mâché
le chewing-gum, champion !
On a le droit à la religion
dans le podcast ?
Exactement.
Non, non, non,
on n'a pas le droit normalement.
En tout cas,
il faut savoir que...
Je crois que c'est en Angleterre.
Sinon, je parle
des logiciels libres
si on peut parler religion.
David Parrault
est un prêtre anglican
d'une paroisse à Londres
qui a exercé
son pouvoir bénéfique et divin
grâce à une messe
et à une bénéficion
des téléphones portables.
Il faut savoir que quand même
plus de 80 paroissiens
sont venus faire baigner
leur portable.
C'est bien.
Béni mon 3310 !
Pourquoi est-ce qu'il fait ça ?
En fait, il s'appuie
sur ce que dit la Bible,
n'est-ce pas ?
Une vieille tradition
où les prêtres bénissaient,
je crois que c'était
tous les lundis,
tous les premiers lundis
après Noël,
ils bénissaient
les outils de travail
des ouvriers
à l'époque.
Et l'outil de travail
actuel étant notamment
ton téléphone portable,
eh bien,
il a modernisé
un petit peu la chose.
Alors,
bénira-t-il la bite
de Rocco Siffredi ?
Ah bah...
Je ne sais pas.
On prêche cela.
Écoute,
il faudra lui demander,
mais bon.
Ils sont vaches
chez McDo.
On me demande sur le chat
qu'on bénisse les fesses
de Pompidou Metz.
Ça y est,
je suis en train
de faire mourir.
Quo à cause.
Bon.
Ils sont vaches
chez McDo.
Pourquoi ?
Parce que McDonnell
entame une étude
de trois ans
sur les émissions
de méthane
produites
par les flatulences
de vaches.
Ah mais ça,
c'est un gros problème
les flatulences de vaches.
C'est un gros problème.
Franchement,
il ferait mieux
d'étudier l'impact
de leurs produits
sur la santé humaine.
Alors,
j'en rappelle quand même
qu'ils ont une étude
antérieure
qui avait révélé
que produire
un cheeseburger
revenait à rejeter
3,1 kg
de dioxyde de carbone
dans l'atmosphère.
C'est dégueulasse.
Je suis sûr
que tu vas nous dire
qu'ils vont nous démontrer
qu'abattre une vache
est favorable
à l'environnement.
Et non,
justement,
ils font ça
pour abattre moins de vaches
c'est bien meilleur
pour l'environnement.
Je sais pourquoi
ils abattent toutes
et qu'on les mange.
Et voilà.
De toute façon,
il faut bien mouffer quelque chose.
Petit rappel aussi,
il faut savoir
que les flatulences de vaches
sont responsables
de 4% des émissions de carbone
en Grande-Bretagne
et 1% supplémentaire
pour leur tempère.
Je n'habite pas
en Grande-Bretagne.
Les chihuahuas
dans un charter.
What the fuck ?
À San Francisco,
aux Etats-Unis,
les chihuahuas
sont victimes
de leur surpopulation.
Et oui,
il y a beaucoup de vieux là-bas,
il y a beaucoup de chihuahuas.
C'est une blague ?
Non,
c'est pas une blague.
Il faut savoir
qu'au cours d'un événement
organisé par la SPA américaine...
Ils sont dans les rues,
ils vous attaquent !
Il y a des bandes,
il y a des gangs,
des ghettos,
ici qu'on voit
de guetard,
ils ont des usis.
Exactement.
Ils font des guetard,
ils biden.
Il y a des chihuahuas
morts vivants.
You fuck ?
You fucking dog,
motherfucker.
Bon,
il faut savoir
que la SPA américaine
a organisé
un voyage
de 15 chihuahuas
de San Francisco
à New York,
mais en première classe.
En première classe ?
Pourquoi ?
Où est-ce que tu trouves
toute cette merde ?
Ah,
mais là,
c'est sûr
sur chihuahuas.com.
Sur internet.
La poubelle du lait.com.
C'est une vraie source.
Et donc,
ils ont voyagé
en première classe
pour ne pas avoir
de problème
avec l'American Society
for the Prevention
of Cruelty to Animals.
What the fuck ?
Moi,
je voyage en seconde classe
et c'est merde
avec quatre pattes
et à poil drave.
Voyage en deux.
Bon,
en première,
quoi.
Et je dirais même
what the fuck ?
Ouais.
Alors,
il faut savoir
que la conclusion,
c'est que l'opération
a été un vrai succès
parce que les 15 chihuahuas
ont trouvé un maître
en quelques heures
à peine arrivés
à New York.
Et donc,
c'est une opération
qui va être renouvelée.
C'est une belle histoire
qui se lit bien.
On faisait d'un film
par Hollywood
à 200 millions de dollars
bientôt.
Exactement.
What the fuck ?
Les derniers
was-off rapides,
je l'ai appelé
No Kyoka.
Déjà ?
Ah,
c'est le japonais.
Le no...
Non.
Enfin,
oui et non.
No Kyoka.
C'est pas en japonais,
c'est chinois.
C'est en Chine
que Nokia
et une designer
qui s'appelle
Daisy Deng
ont créé
un portable
fonctionnant
à l'aide
de boissons sucrées.
Et oui,
plus de batterie
dans ton téléphone portable.
Tu le remplis
avec du Coca,
avec du Pepsi,
avec du soda,
du Fanta,
tout ce que tu veux.
Ils précisent quand même
que ça marche
beaucoup moins bien
avec du Coca Light.
Oui,
exactement.
Préférez les manteaux.
Concrètement,
il s'agit d'un portable
comme tant d'autres
mais au lieu
d'avoir une batterie,
tu as une espèce
de tube
un petit peu
pour tout ce qui est
réservoir des cafetières
en espresso
et tout ça.
À l'arrière,
tu remplis ton Coca dedans
et il paraît
que l'autonomie
est assez formidable.
Je n'ai pas les chiffres
mais en moyenne,
ça dure trois fois
plus longtemps
qu'une batterie
lithium classique.
moi,
je dis,
c'est un dispositif
qui est contre la France.
Je suis sûr
qu'il ne fonctionne pas
avec le vin rouge
et ils veulent nous niquer
là-dessus.
Ni avec le prêtre scola.
C'est une honte.
Non,
mais peut-être
qu'avec du vin blanc,
un bon petit chorasson
bien sucré,
je pense que ça devrait marcher.
Je ne suis pas d'accord
avec vous,
je pense qu'une villageoise
serait bien mieux adaptée.
La villageoise se boit,
elle ne se met pas
dans le téléphone.
Elle se boit !
Non,
ça a été de détergent.
Bon,
c'est fini pour mon wasof.
Ouais !
Quoi,
déjà ?
On n'a plus trop le temps
là,
je crois.
On est à première là.
Si on veut une rubrique
de manoff,
alors,
oui,
attends,
qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
On me dit avec du sperme
de poney sur le chat.
C'est très amarrant.
Bon,
alors,
manoff,
c'est une nouvelle rubrique,
c'est ça ?
C'est vrai que c'est particulièrement
énergétique,
il paraît.
Une nouvelle rubrique.
Alors,
oui,
pour ça.
Un petit...
Oh yeah,
baby !
Yeah,
C'est le webbox !
Ok,
vous ne verrez pas les lignes.
C'est rock'n'roll,
là.
Un petit peu rock'n'roll,
ouais.
Alors,
voilà,
je suis...
Alors,
je suis avec LTP,
actuellement,
nous regardons un peu
les petits liens
que j'ai mis
pour vous tous
qu'on pourra trouver
sur Delicious
et sur le site
du Captain Web,
n'est-ce pas,
Captain ?
Ouais,
si tu le rajoutes.
Voilà.
Alors,
on va commencer tout de suite
par des petits blogs
un petit peu sympathiques,
originaux.
Pour les gens
qui ne connaissent pas,
eh bien,
on ne va parler que de blogs
ce soir,
n'est-ce pas ?
On va parler des blogs
de nains de jardin,
notamment.
Ah,
ils ont des blogs !
Je vous donne l'adresse
tout de suite.
Ceux qui n'ont pas été volés.
Eh oui.
Alors,
oui,
il y a un blog,
ça s'appelle blog.
Alors,
quoi que tu peux regarder,
Captain,
sur ton ordinateur,
n'est-ce pas ?
Je le mets.
Je vais même le rajouter
en direct sur...
blog.nain-2-jardin.fr.
Alors,
c'était un blog
qui répertorie
beaucoup de nains de jardin,
les petites photos,
les petits amuseurs.
Regardez,
il y a devant,
derrière,
à côté...
Attends,
attends,
blog-2-jardin.
Non,
blog.nain-2-jardin.fr.
Voilà.
Vous pouvez vous amuser.
C'est important
que l'information soit précise.
Très sympathique,
petit blog,
rempli de petits nains,
très gentils
pour vous accueillir.
Si vous-même,
vous avez un nain
et vous voulez le déposer
sur le weblog,
Mais what the fuck
is this shit, man ?
Vous pouvez...
Putain !
Résulté le weblog,
voilà,
etc.
C'est merveilleux.
Putain,
mais il y a même un club !
Voilà.
Et je précise qu'on a dit
qu'on ne parlerait pas
de Mimi Maty aujourd'hui.
Ah non,
on n'en parle pas,
mais par contre,
peut-être qu'on pourrait la trouver
dans le blog.
On continue tout de suite
avec un peu du blog sympa
qui s'appelle
This...
Attends,
vas-y,
je ne vois rien ici.
C'est l'horreur,
c'est le calvaire.
Attention !
This is where you're fat.
Eh oui, mon ami,
un blog qui t'explique
pourquoi est-ce que
tu prends du poids ?
Pourquoi est-ce que
ton liver est aussi gras ?
C'est merveilleux,
c'est fantastique.
Toutes les photos
de tous les aliments
que vous pouvez voir,
que vous pouvez constater
sur ce site
vous permettent de savoir
si ce que vous mangez
vous fait grossir ou pas.
C'est important
de garder la ligne.
En l'occurrence,
sur le site,
les gâteaux sont assez lourds.
Ah, je connaissais
ce truc-là !
Ça ne m'étonne pas.
Ce n'est pas aussi bien
que myburger.fr
qui est un site de référence,
je tiens à le dire.
Oui, c'est vrai.
Lors ton père et moi
sommes des fans
du hamburger au micro-ondes,
on a tout testé.
C'est vrai,
ceci dit,
il s'agit d'un blog,
donc il s'agit de mise à jour
quotidienne
sur la nourriture
que vous ne devez pas manger.
Myburger.fr
est aussi...
Je continue tout de suite
avec un petit blog
de costumes sympathiques
qu'une certaine personne
a créé naturellement.
C'est son travail personnel,
n'est-ce pas ?
Il s'agit de blogs
de petits nounours,
de petits bonhommes en neige.
Alors, attention,
cachez vos enfants
parce que là,
ça fait très très mal aux yeux
sur ce site absolument immonde.
J'ai besoin de plus de rhum,
les mecs.
Costume Jaga,
n'est-ce pas ?
Costume Jaga.overblog.
.com
Il y a un mec
qui l'a tapé avant toi.
Ah bah non, c'est LTP.
Ah bah non, voilà.
Vous avez...
Il est super rapide, LTP.
Voilà.
Et ça, c'est très joli,
n'est-ce pas,
l'entempère ?
C'est immonde.
Les costumes intégrales d'ours
ne sont pas apportés en été,
je précise.
Les costumes les plus dégueulasses.
Je continue avec
un blog sympathique.
Attends, attends,
on n'a même pas le temps de voir.
C'est quoi le mec
déguisant aux grenouilles, là ?
Ah bah je ne sais pas, mais...
C'est Winnie l'ourson.
Pourquoi est-ce qu'il y a
Winnie l'ourson vendu, quoi ?
Ils sont tous pendus !
C'est Winnie l'ourson
qui a fait de la tôle !
Et qui travaille chez Orange !
Ah oui, l'ourson est...
Ah oui, d'ailleurs, je précise,
il y a eu déjà deux suicides
depuis le début de 2010
chez France Técom.
On tient le compte
chez Le Capitaine.
Mais est-ce que ça rentre
dans Body Count,
machin de quoi, quoi, ça ?
Bah si c'est pas dans un film, non.
Non.
Je continue avec
un autre petit blog
très sympathique
pour les amateurs de moustache.
Et oui, qui...
Vous, comme le Capitaine Web
ou votre femme
qui aime porter la moustache,
eh bien, vous pouvez aller sur
thestacheblog.com, n'est-ce pas ?
thestacheblog.com
Et là, un blog, attention,
je précise, un blog 100% moustache.
Et oui.
Alors, thestache,
c'est the comme en anglais.
Oui.
S-T-A-C-H-E blog.com.
Rassure-toi,
ils retrouveront tout
sur le Deichius.
Vous pouvez voir des photos
de très bon goût.
Et je me souviens,
t'en avais parlé
au moment de la neutralité du net
que les liens
vers les sites de moustache
se raréfiaient.
Exactement.
Eh bien, je suis content
encore d'en trouver un.
Je suis content de voir
qu'il y a un blog
pour les gens
qui portent la moustache.
Et en parlant de porter la moustache,
je vais vous parler maintenant
tout de suite d'un blog
d'une personnalité
très sympathique
qu'on connaît.
Il s'agit du chanteur
des Zwinkels.
Il s'agit de Gérard Bast.
Ah, Gérard Bast.
Eh oui.
C'est mon copain sur Facebook.
Le blog de Gérard Bast.
Alors, je vous donne
l'adresse tout de suite.
Il s'agit de,
très simple,
Gérard Bast-over...
Non, point,
over-blog.com
Voilà.
Alors là, le blog de Gérard
qui est un sympathique animateur
qui est un ancien animateur
de l'émission...
Level One
sur GameMobile
sur GameOne.
Vous pouvez le voir
alors chez lui,
dans son bain.
Vous pouvez le voir
par exemple en train
de se faire pomper le dard
par un respirateur.
En train de se taper
une petite prise.
Avec une bouteille de rouge.
Avec sa copine
qui a des très beaux tatouages.
Alors, je ne vous le cache pas
que si vous ne connaissez pas
Gérard Bast,
ça vaut le coup d'aller voir.
C'est extrêmement frais,
extrêmement entraînant.
D'ailleurs,
ça me fait penser
à un truc amusant.
Vous ne pensez pas
qu'on pourrait inviter
Gérard Bast
dans un de ses quatre
à un apéro ?
Ce serait cool.
Ah, mais ce serait bien.
Mais si vous voulez voir
Gérard Bast
dans une de ses meilleures émissions...
Très marrant.
Ah oui,
le spécial Mario
de Level One.
Vous tapez Level One.
Le rap de Mario.
Mario,
le rap de Mario,
c'est génial.
Voilà,
un de ses meilleures reproductions.
Vous ne jouerez plus jamais
à Mario de la même façon.
On va passer un petit peu
sur les animaux
avec ce superbe site
sur les poneys.
Eh oui,
un petit blog sur les poneys.
N'est-ce pas ?
Poneys-Shetland.skyrock.com
Oh my God.
Le blog Skyland.
Un des sites
les plus dégueulasses
que j'ai vus de ma vie.
Alors,
merci de mon père.
Voilà,
vous voyez,
le poney Shetland,
tout sur le poney Shetland
avec des petites bannières
dégueulasses en haut
de pub.
Winpy,
en l'occurrence.
Très excitant.
Très urgent.
Ils peuvent revendre.
Ils cherchent à faire du commerce
avec du poney.
La grosse cochonne.
Avec une belle chevelure.
Question quiz.
À partir en dessous
de quelle taille
un poney est-il un poney ?
42 cm.
1,42,
exact.
1,42 m au garrot.
Exactement.
C'est fixé par qui ?
Il y a des normes internationales ?
Oui.
Alors,
ton père a fait un dossier
extrêmement complet
sur le poney au Kazakhstan
et il peut te le dire.
Ah,
je l'ai loupé.
Je vais vous passer une petite annonce.
C'est très urgent.
Ses cheveux sont destinés
à la boucherie.
C'est écrit sur le blog.
Je tiens à le dire
en page royale.
Royal 19.
Tout est consommable.
Un étalon comptoir
à valeur de 3000 euros
plus 180 euros
à la castration.
Voilà.
On compte choisir
la partie dans laquelle
sera découpé votre steak.
On continue tout de suite
avec un excellent blog,
n'est-ce pas ?
The Donkey Blog.
C'est une petite recherche
sur Internet
The Donkey Blog.
Vous tombez dessus.
C'est une jeune femme
qui s'appelle
Laurence Bill
tirez Leonard
blogspot.com
Et alors là,
vous avez le premier
en première page
The Passion for Donkeys
avec des tas de petites photos
de poneys
mais pas que des poneys vivants
mais aussi des poneys miniatures,
des poneys en paille,
des poneys...
Des poneys de jardin
comme les noms de jardin.
Excuse-moi Manox,
mais le donkey,
c'est un âne,
ce n'est pas un poney.
Et par exemple...
C'est vrai.
Et il y a une photo
de Sarah...
De Sarah Pauly.
Il y a une photo de Sarkozy.
Non, non.
Il y a une photo
de Sarah Pauly
qui marque
Pauline.
Sarah Pauly,
vote for donkeys.
Et oui,
elle aussi,
elle a voté pour George Bush.
D'ailleurs,
petite info,
Sarah Pauly
n'a une émission
désormais,
je crois que c'est
sur Fox News.
Exact.
Elle ne sait pas
sur Dorcel Dévy ?
Non, peut-être bientôt.
Je continue tout de suite
avec un site...
Oh bien,
comme tu fais vite,
Manox,
il a l'air plus plé,
là.
Attendez,
parce qu'il y en a plein,
il faut après...
Ah, attends, attends,
on prend le temps.
Sur les hamsters russes.
Et oui,
les hamsters russes.
Mais c'est le site
de la femme de Quakos.
Alors,
je vous dis...
Le seul qui a survécu,
il est là !
Eh oui,
il est là,
ce site,
les hamsters russes...
Nains.
Nus.
Non,
les hamsters nains russes
nus.
Nus ?
blogforever.com
Voilà.
Là,
c'est fantastique,
des tas de petits hamsters partout,
si vous êtes un fan de hamsters,
n'est-ce pas ?
Oh, il y en a un qui se brosse les dents,
notamment.
C'est important,
les gènes des dents,
il faut le dire.
Est-ce que je peux poser une question ?
Pour tous les hamsters,
on s'en met dans le...
Est-ce que la rumeur sur Richard Gere
et le hamster est véritable ?
Alors,
je pense qu'on peut trouver
cette information sur ce site
qui, à mon avis,
est très complet.
Quelle est cette rumeur,
Captain ?
Alors,
selon la rumeur,
Richard Gere...
J'aurais peur que quelqu'un
pose la question.
...aurait comme passion
de scotcher avec du Chatterton
des hamsters d'un
avant de se les fourrer dans le sud.
C'est dégueulasse !
C'est pour ça que la scientologie
est après lui ?
Peut-être,
mais il n'est pas mort !
En parlant de l'ennemi
des petites souris des hamsters,
on va parler des chats,
parce que j'ai un blog excellent,
n'est-ce pas,
sur Netorama,
et c'est sur les chats
qui sont extrêmement gros,
les chats les plus gros du monde.
Et alors là,
je vais voir des bêtes.
Et alors,
il faut rendre un hommage,
il y en a un qui s'appelle
Michel Seguin.
Voilà,
exactement.
Quoi ?
Non,
non,
c'est pas vrai.
Il y a 15 chats
et c'est les 15 plus gros chats
qu'on peut trouver sur Internet,
notamment un,
bon,
c'est inhumain,
c'est même pas des chats
à ce niveau-là,
c'est des sortes de cheval,
c'est des dinosaures.
C'est vrai que le deuxième,
il est fort.
C'est des sacs.
C'est des sacs poubelles.
C'est pas assez gros.
Même ma voisine
est moins grosse
que ces chats.
Et il y a même une vidéo.
Oui,
il y a même une vidéo
de Fat Cat Gordo.
Mais c'est vrai
qu'ils ont presque
une taille humaine.
Snowball,
the giant nucléaire
mutant cat.
Je pense qu'ils sont prêts
pour le sumo.
Je pense que là,
ils sont prêts pour...
Et il y en a même un
qui fait du cirque,
il est sur un vélo,
enfin,
sur une roue de vélo.
Enfin,
bref,
c'est indescriptible.
Vous nous direz
dans les commentaires
lequel vous préférez.
Oui,
c'est le moins
qu'on puisse dire
que c'est les plus gros chats
du monde.
Ils sont là-dessus.
J'avais une copine
qui en avait un
qui était très gros.
C'est le chat,
si tu veux,
Sim n'aurait jamais le dessus.
Elle avait vraiment
une très belle compagnie.
Je pense que oui,
en effet.
On va passer maintenant
au petit...
On va parler des blogs
sur les blogs,
notamment sur les Skyblog Awards.
Skyblog.
Là,
je parle des sites officiels
Skyblog,
n'est-ce pas,
qui sont référencés
sur ce site
Skyblog Awards.
Là,
vous pouvez voir
les plus beaux sites
des Skyblog
avec les plus beaux joints
qui portent
les plus belles casquettes
et les plus belles filles
qui font les plus belles bouts
devant leurs petits appareils photos.
C'est fantastique.
Il y a aussi
comme site...
Là,
par contre,
c'est un pastiche.
Enfin,
c'est ce qui rapporte
les sites
les plus dégueulasses
des Skyblog.
c'est sur le Skyblog.
Les Skyblog Awards.
C'est super,
vraiment.
Skyblog.groland-vids.com
Et alors là,
vous pouvez voir
une liste
de tous les pires
Skyblog du monde.
Il paraît qu'il y a le tien.
Il y a le mien,
notamment.
Je pense que je suis.
Quel est le genre
d'ignominie
que l'on trouve dessus ?
Vous trouvez
des trucs dégueulasses.
Le pire des Skyblog aussi.
Le pire des Skyblog
est un blog
qui référence
tous les Skyblog
les plus pourris.
Vous pouvez voir
le blog de Manox,
le blog de Lord Ton Père aussi.
Oui, oui, il est là.
Le blog des Chihuahuas,
du Gong des Skyblog.
Ils sont sur Skyblog.
C'est avec les Uzi ?
Et attention,
un petit blog
un peu particulier
que j'ai rencontré
c'était
themidgetblog.com
Ah, ça a l'air intéressant.
Ce qui est intéressant
c'est que les auditeurs
ont un bon aperçu
de ta journée de surf.
C'est le genre de blog
sur lequel tu te connectes.
C'est ça.
Il faut avoir des nouvelles
rafraîchissantes et guées
sur le monde.
Sur la journée
pour te lancer.
Alors,
themidgetblog.com
est un blog extrêmement bizarre.
Peut-être le blog
le plus bizarre
que j'ai vu de toute ma vie,
je pense.
Il n'est pas du tout hardcore.
Il n'est pas crado.
Non.
Eh bien,
ça parle de nain
et ça parle aussi
de Nicolas Cage.
Notamment,
une photo truquée
de Nicolas Cage
sur...
T'es sûr qu'elle est truquée ?
Sa tête sur le corps
d'un Yeti.
Eh oui.
Attends,
excuse-moi,
prouve-moi qu'elle est truquée.
Je veux dire,
t'avances des choses
comme ça
qui n'ont pas juste...
T'as le code source ?
Je peux le prouver,
le double menton.
Il me semble
qu'elle a été faite
sur Kim.
Le double menton
est d'origine,
je suis désolé.
Voilà,
donc themeedjetblog.blogspot.com
est un site à voir
parce que c'est un site
sur les nains
et sur Nicolas Cage.
Le seul site sur les nains
et sur Nicolas Cage
en même temps.
C'est assez exceptionnel.
Moi non plus.
Si je peux me permettre,
cette semaine,
il y avait sur la TNT
un très bon film,
nul,
American Pie 5,
vraiment très ciblé
sur les nains.
Je te conseille.
Ah bah écoutez,
je peux poser une question ?
Oui.
Manox,
est-ce que c'était pas toi
qui avait un ami
qui était nain
et qui sifflait de la cogue
dans tes toilettes ?
Oui,
je préfère ne pas parler de ça.
Ce n'était pas un ami personnellement.
Mais il sifflait de la cogue
dans ses toilettes.
Alors,
je continue sur un blog
très sympathique,
n'est-ce pas ?
Un blog,
là on va parler un peu
des blogs un peu mystiques,
un peu étranges.
Le blog satanique.
Le blog de Windows.
Un des plus beaux
blogs sataniques
avec comme pub
Boursorama.
Eh oui.
Avec France Loisir aussi
en bannière.
Et juste en dessous,
vous avez la description
de Lucifer.
Il y a même un tux
avec des cornes de bouc.
Ouais,
et c'est le blog de l'Adobe.
Donc,
darkwalker.over-blog.com
Elvira.
Il y a quand même
une photo d'Elvira.
Et voilà,
vous avez l'extrait
de l'enfer.
Il y a aussi un autre blog satanique
très sympathique.
Légérie satanique.
Qui s'appelle
satanisme.vip
attention pour l'essai
de l'application
tirez blog.com
Et on voit les filles
d'un certain président italien.
Et notamment sur ce site.
Ah, c'est vrai que...
Vous pouvez voir sur ce site
le fond,
la maquette
qui est de très bon goût.
Comme toutes les autres d'ailleurs.
Et surtout,
l'origine du satanisme.
Toutes les notions
du satanisme
en 10 leçons
avec des gens
qui semblent aussi connaître
ma foi extrêmement bien.
C'est surprenant.
Notamment cette jeune femme
avec ce tatouage,
cette espèce de tatouage
fait au feutre
sur le visage.
C'est assez...
C'est assez surprenant.
Alors...
On la surprend
dans une activité
assez bucolique.
Elle fait des bulles
dans un parc.
Des bulles sataniques.
Voilà.
C'est vraiment...
Merci mal.
Elle invoque le démon.
Le bon côté des choses,
c'est qu'on se la prend
en levrette,
tu ne vois plus sa gueule.
Et puis aussi pour les gens
qui croient quand même
en Jésus-Christ,
notre sauveur.
Je veux qu'à le dire,
parce que c'est important.
C'est important.
Voilà.
Vous avez sur ce même
site qui s'appelle
GodBlessYou.fr.
Je peux faire une remarque ?
Avec Jésus-Christ
ou avec Satan ?
La première question à se poser
quand on arrive sur le site.
C'est très important.
Il y a une FAQ.
Est-ce que je peux dire
quelque chose ?
Sur le blog précédent,
le blog de satanisme,
si tu veux,
quand tu fais un clic droit,
il y a marqué
VIP Blog Sataniste 2006.
C'est sous copier arrêt.
Tu n'as pas le droit
de copier le code source.
Non, c'est vrai.
C'est dégueulasse.
Satan, c'est payant.
Attention.
Alors, sur le blog
avec Jésus-Christ,
il précise
que c'est payant pareil.
Non, je sais
qu'être chrétien ou chrétienne
et le revendiquer devant
les amis,
c'est dur.
On a les amis
qui font ce qu'on ne fait
pas par intégrité
de cœur avec Dieu.
Deux points.
L'alcool,
la drogue,
la cigarette,
etc.
Ce qui veut dire
des choses dégueulasses.
Je vais laisser
un commentaire immédiatement.
Comment tu laisses
un commentaire là-dessus ?
Voir les deux commentaires.
C'est un petit peu
comme utiliser
les logiciels livres.
C'est pas évident.
Je vois que tu regardais
le meilleur pour la fin.
Je vais immédiatement
laisser un message
sur le blog de Jésus.
Je vais écrire un commentaire
et je vais marquer
votre nom.
God bless you.
Captain Webb.
Votre email.
Je rentre mon email.
Et je vous bénis tous.
Bande de larves.
Attention,
je vous parle
d'un blog très important
puisque c'est un blog
très sérieux
sur les extraterrestres
et sur le paranormal.
Les portes du paranormal.
C'est Zone 51.
Voilà.
zone-51.
overblog.fr
Area 51.
Et là,
vous pouvez voir
apparemment
quelqu'un de très sérieux
qui passe des vidéos,
des témoignages
et aussi des photos
sur nos amis extraterrestres
qui sont parmi nous.
et Dana Scully
qui est une extraterrestre.
C'est bien connu.
C'était dur.
Et pour terminer,
alors ça n'est...
Attendez,
c'est quand même important.
On ne peut pas dire
les extraterrestres
sont parmi nous
et passer à un autre sujet
quand même.
Je passe à un sujet
qui n'est pas...
il y a quand même des...
Des preuves.
C'était un complot gouvernemental.
Justement,
là,
je vous passe
quelque chose
qui n'a rien à voir
avec un blog
mais c'est parce que
c'est pour finir en beauté
avec une petite vidéo sympathique,
n'est-ce pas ?
C'est ce que j'ai appelé
la vidéo la plus moche
que j'ai vue sur YouTube.
YouTube,
food in action,
hot dog versus burger.
Vous tapez
food in action
hot dog versus burger
sur YouTube
et vous avez
l'animation la plus dégueulasse
qui puisse exister.
Oui, absolument.
C'est une animation fixe.
Oh my God !
Plus le montage
le plus crade
qui vous ayez jamais vu.
Ça a été fait sous Paint !
Je ne sais pas ce que c'était fait.
Non, mais ça ne bouge pas.
Il n'y a rien.
C'est une animation fixe.
Si, ça bouge.
Ça a été breveté.
Ça bouge à la 31e seconde.
C'est juste qu'il y a une image
toutes les 10 secondes.
Ça a été fait
sur un logiciel open source.
Voilà.
Le principe de l'animation fixe
vient d'être breveté
donc vous ne pouvez pas l'utiliser
à titre personnel.
Donc cette petite animation
pour terminer en beauté
cette rubrique.
C'était très beau.
Merci Manox.
Je voudrais que vous allez
consulter tous ces liens
sur delicious.com
Enfin, sur delicious.
delicious.com
slash captainweb
Voilà.
Et là, vous avez
le petit tag Manox.
Vous cliquez dessus
et vous aurez accès
à tous les liens
à toute cette chiote.
De Manox.
Tous ces merveilleux liens.
Oui, Artifrace ?
Moi, j'ai l'impression
qu'on n'a pas autant
des rats que des poneys
cette semaine
et je suis un peu déçu
parce que je pensais
que c'était le blog
des poneys
et des putes sur Internet.
Oui, mais on aime bien aussi
des fois s'ouvrir
aux autres cultures.
Est-ce que je peux dire
quelque chose ?
Je tiens à préciser
un point.
Dernière anecdote amusante.
Quand on est parti du...
Quand on est parti
des rencontres
avec Christian Stallman,
il y avait une jolie jeune femme
qui nous précédait
puis Antistress est partie
non pas vis-à-vis
des jeunes femmes
qui étaient devant nous.
Il a commencé
à me sortir le slogan
du Captain Web
et il me regarde
et il me fait
Ouais, pute, poneys
et là, la fille
s'est retournée
On a déjà, j'ai beaucoup
de bruit en bas
et quand on a monté
l'escalier, c'est vrai
que j'étais un peu
tout seul à parler.
Mais attends, plus de poneys
Internet, je pense
que les gens nous connaissent
maintenant.
Le poneys, le poneys
est l'animal de l'année 2010.
C'est une marque de fabrique.
Est-ce que c'est un slogan déposé ?
Est-ce que je peux juste
vous dire un truc ?
Je vais vous parler du blog
dont notre ami Manox
a parlé il y a 10 secondes
qui est avec Jésus
ou avec Satan.
Point d'interrogation.
Oui.
Et je pense que Manox
n'a pas regardé ce commentaire,
ce deuxième commentaire
quelqu'un a posté.
Peut-être pas.
Ça m'étonnerait quand même.
Je vous l'écris.
C'est bien écrit
et très intéressant à lire.
Pour ma part,
j'estime que Dieu
me voyant dans la souffrance,
dépression, crise d'angoisse,
m'a abandonné.
Il sait que je souffre
et ne fait rien.
Je ne demande qu'à vivre normalement.
Une fois que je mourrai,
je serai soulagé.
Exactement.
Et il m'accueillera
en posant sa main sur ma tête
et en me pardonnant
car j'ai toujours cru
en lui-même sur terre.
Blablabla.
Les voix du Seigneur
sont intérimétables.
Je vais me tuer.
Au revoir.
Chacun suit son chemin de croix
et la vie prochaine
sera meilleure.
Voilà.
Merci.
C'est festif, là.
Merci pour cette fois.
Ou alors,
comme dirait LTP,
la vie,
c'est comme une tartine de merde.
On en mange tous les jours.
Et voilà.
Exactement.
Non, c'est pas toi.
Je ne sais pas
qui m'a sifflé cette...
Non, c'est pas toi.
Malab,
c'est-ce que tu as fini
ta rubrique ?
J'ai fini ma rubrique.
Elle est terminée, oui.
Parce que je me suis rendu compte,
si tu veux,
que l'heure que j'ai commencé
2h45.
Sérieux ?
Non, sérieux ?
Sérieux.
Oh, what the fuck ?
Bon, on n'est plus
à 5 minutes près.
J'ai oublié la première news,
si tu veux,
qui était toute récente
sur Twitter.
Donc, je vais vous en parler.
C'est le premier meurtre
de l'air Twitter.
Ah, c'est-à-dire ?
Alors, je vous explique.
La police new-yorkaise
enquête sur le premier meurtre
de l'air Twitter, donc.
Quelqu'un qui est
froidement abattu
d'une balle dans la nuque
à un de ses meilleurs amis
depuis des années.
Il s'était engueulé
sur Twitter.
Oui, il s'était engueulé
exact des messages
qui ont été échangés.
Et là, je peux vous les donner
en exclusivité.
Je t'emmerde.
Ouais, voilà.
Et je vais te dire
une balle dans la nuque.
C'est une histoire
de gonzesses, tout ça.
Ouais, ouais.
Attention, je l'ai.
J'ai le message.
Il est là.
C'est...
Fuck my wife.
Ah, il s'est accepté ça.
Ça explique tout.
Rajik Bull,
j'allais l'utiliser tout à l'heure.
Cette mise en perspective
tout de suite.
Voilà.
Il faut juste savoir un truc,
c'est que deux jours plus tard,
le supposé meurtrier
a quand même laissé
un message sur Twitter
qui était marqué
Rest in Peace,
Kwame,
parce que ça devait être son nom.
C'était quand même
son meilleur ami.
C'est magnifique, c'est beau.
Ouais, c'est beau.
Bravo.
Sniff,
les réseaux sociaux.
Non, mais c'est vrai
que quand on tue
un de ses amis,
il faut toujours
lui rendre hommage
sur Twitter.
Voilà, exactement.
CaptainWeb,
2h45 de podcast,
là, c'est plus un podcast,
c'est un concept.
Oui, voilà.
J'ai le jure le plus long.
C'est un nouveau concept
que je pense qu'on va battre
quand on accueillera
Mathieu Blanco et Crysis.
Ce podcast ne peut être gravé
que sur Blu-ray.
Là, t'es en train
de balancer des trucs.
Non, mais de toute façon,
on le sait.
Le podcast de l'Apéro du Captain,
c'est plus qu'écouter
un podcast,
c'est très conceptuel.
C'est vivre une aventure.
C'est vrai.
Est-ce que tu peux nous dire
ce qui va se passer
la semaine prochaine
ou est-ce qu'il ne faut pas le dire ?
Écoute, je ne sais pas.
Il faut savoir.
On ne dit rien.
On va juste dire un truc,
c'est que la semaine prochaine,
ce sera exceptionnel
parce que nous aurons,
non pas un invité,
mais deux qui se partageront
peut-être le micro.
On ne sait pas trop.
Je ne suis pas au courant,
n'est-ce pas ?
Donc, voilà.
Attendez, je laisse le micro
pour le prochain
qui l'utilisera.
Oh my God !
Sans rentrer dans les détails,
on va dire qu'on aura
des invités et une caméra.
Là, vous n'avez plus qu'à deviner
ce qui va se passer
la semaine prochaine.
C'est Marie-Dorcelle qui vient.
Avec Cap-Sony.
Il sera là.
Bon, conclusion peut-être.
Tour de table.
Let's go.
Écoutez, j'ai l'intention
de vous faire un tour de table
en trois parties
et deux sous-parties.
On atteint les trois heures ?
C'est quand même peut-être
un record à battre les trois heures.
Est-ce qu'on a assez de place
sur le disque dur ?
Oui, oui, ça devrait aller.
Ah bah voilà,
on va atteindre les trois heures.
Écoutez, excellent podcast.
Merci Antistress d'être venu.
Oui, merci Antistress.
C'était très intéressant.
C'était un accueil chaleureux
à chaque fois.
Et plein d'alcool.
Manox ?
On discute, on boit,
c'est agréable.
Écoutez, podcast très sympathique.
J'ai bien voyagé,
j'ai bien navigué sur les flots
durant 2h45.
Voilà, merci.
Entouré de nains.
Exactement.
Quoique-os.
Quoique-os, il va dire la même chose.
Il va dire merci Antistress
pour toi.
Bravo.
Et pour le logiciel libre.
Enfoiros.
Non, non, mais écoutez,
c'était très bien.
C'était un peu long en effet.
C'est parce qu'il y a plein
de nouvelles embrilles
qu'on ne sait pas comment faire.
Plus c'est long, plus c'est bon.
Exactement, c'est ce que dit ma femme.
Captain ?
Alors là,
qu'elle vienne confirmer.
Qu'elle vienne confirmer.
Ce ne sera pas coupé au montage
et en plus,
on le coupera
et on le reviendra par mail.
Ce n'est pas à moi
qu'elle le dit,
c'est au facteur.
Ah d'accord.
Captain, à toi ?
Pardon, je ne savais pas.
Excusez-moi,
je suis en train de battre
les webcams sur le chat,
je n'en peux plus.
On va dire,
écoutez,
tout le monde a fait son tour de table ?
On t'est stress peut-être.
On t'est stress,
un petit mot.
Je suis ravi d'être là
pour la deuxième fois.
On m'a dit que tu te levais
à 7h demain matin ?
Demain matin,
je vais me lever très tôt
parce qu'ils annoncent
5 cm de neige
et il faut que je rentre
dans ma banlieue.
Et puis,
merci de m'avoir permis
de m'inviter
pour exprimer mon point de vue
sur les logiciels
qui, à mon avis,
doivent être libres.
Il n'y a pas de soucis,
tu nous connais,
on accepte tous les extrémistes.
D'ailleurs,
on accueille Ben Laden
la semaine prochaine.
Je suis flatté,
c'est mon confrère,
effectivement,
dans un autre domaine.
C'est pour lui
que tu as léché le micro.
Bon,
oui,
oui.
Capitaine,
à toi alors.
Bon,
écoutez,
sur ce,
on va peut-être vous dire au revoir
parce qu'il y a 2h45,
on pète un peu les scores.
On va laisser le record
de 3h pour quelques semaines
quand on aura des invités
et qu'on fera ça
un samedi soir
et là,
c'est une exclu.
On va faire un podcast
un samedi soir.
Et ouais.
Et ce sera en février.
Ce sera probablement en février,
il faut juste qu'on trouve une date.
Bon,
écoutez,
sur ce,
on va vous dire
d'aller tous voter ce programme
et surtout,
cliquez sur le bouton s'abonner
même si vous êtes déjà abonné 15 fois,
c'est pas grave,
ça sert quand même.
Merci à tous nos auditeurs.
Vous pouvez nous laisser
des messages sur le répondeur.
Merci de m'avoir invité.
Et puis surtout,
vous avez un as à gagner.
N'oubliez pas,
il y a plein de crevards
qui ont déjà voté
donc qui ont déjà participé.
Allez-y vous-même.
À la semaine prochaine.
23h30.
C'est fini,
c'est fini,
c'est fini.
Sous-titrage Société Radio-Canada