Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC y sont cassés.
C'est fini le racket, terminer les boulettes.
Y'a plus aucune série télé, l'un de monde s'était fondé.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
Quatre silhouettes, les cadres bêtes de foire.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
Pas bien.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
A travers les plaires, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
On a ce qu'il te faut.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de raison
Au masque qui te font
L'apéro du quartet
Salut à vous bande de branleurs
Nous sommes en live c'est un miracle il n'est même pas 23h
C'est pas mal
Record
Vous êtes à l'écoute de l'apéro
Numéro 230
Nous sommes le mardi 3 mai encore
2016 et pour la première fois en 7 ans
Nous sommes réunis ici sans quelqu'un
Sans l'ordre de ton père
C'est la première fois qu'il manque un podcast en 7 ans
Il n'y avait que moi alors qui résistait
Il n'y a que toi c'est le dernier à avoir tenu jusqu'au bout
Mais bon on a un peu besoin de toi techniquement
Ça va être dur de te garer
Vu comment on galère uniquement pour faire le live
Je crois qu'on va s'arrêter là
Alors on a invité quelqu'un pour remplacer l'ordre de ton père
Bien sûr
C'est monsieur Pétain c'est ça ?
Oui il est là
Il vient de Bavière je crois
Il est arrivé
Non non pas chan-bavarois j'ai promis alors
Ton père
Non nous recevons ce soir
Morgane et Quentin
Bonsoir
Qui vont nous parler de plein de choses
Et surtout
Bah du Tokyo City Guide
Qu'on a réalisé pendant plus de 15 jours
A Tokyo donc
Parce que Tokyo City Guide
Donc devinez
Et voilà je te passe le relais Quentin
Vas-y
Non non je vais te laisser te démerder
Moi je suis déjà venu j'ai parlé
Maintenant ça tombe
Oui oui vas-y
Il connait il connait
Chacun son tour
C'est un monologue de
Une demi-heure
Une bonne demi-heure qu'il faut je pense
Ouais
Minimum
On t'écoute
Minimum oui
Ouais ouais
Surtout vous avez pas vu le docu donc
Non mais justement
C'est encore plus intéressant
Tu vas pouvoir nous le vendre
On parle bien que ce qu'on ne connait pas
Voilà mais c'est ça
On essaie un peu d'incarner de la fraîcheur
Voilà
Quand on voit Quakos
On pense tout de suite à la fraîcheur
Tu vois
Ah il est frais là
Comme ça quand on fera
Ah bon ?
Ah ouais
T'y crois
C'est presque une sorte de jeune fille en fleurs quoi
Quakos quoi
En tout cas on va parler longuement
Du documentaire tout à l'heure
Oui de l'invité
Mais avant ça
Est-ce que ça a peine de faire un tour de table
Il n'y a pas l'heure de ton père
C'est un peu bizarre
On perd tous nos repères
Ah là là
Du coup tu vas faire les news high tech tout seul
Bah ouais
On va accélérer de façon à ce que vous puissiez vous coucher
Pas trop tard quand même
Voilà
On va faire vite
Ce soir on va
On va accélérer les news tech
Pour se concentrer sur l'essentiel
Savoir le personnage de Manox
Qui viendra juste après la revue des invités
Alors
Donc ce soir
En fait c'est pas vraiment quelqu'un
J'ai invité un chien
Voilà
Voilà tout est dit
Ceux qui écoutent ce podcast en live
Peuvent partir maintenant
Tu vois on aurait pu le ramener finalement
Ouais
On peut le ramener
Il y a déjà des clébards qui sont venus ici
Dans cette carte
C'est vrai
J'avais peur pour lui en fait
Je me suis dit
Il va aller fouiller avec sa petite truffe là
Ah c'est vrai c'est possible
Il aura pu tomber sur des trucs un peu
Chelous quoi
Des culottes sales
Des flouilles RG45
Voilà des trucs comme ça
C'est quoi le bébé Zéthan d'ailleurs
T'en as parlé dans un podcast
Et j'ai pas réussi à le trouver
T'as pas trouvé le bébé Zéthan
Mais il est magnifique
Alors bah je l'ai pas là
Mais si tu cherches bébé Créton
Je te le retrouverai tout à l'heure
Ouais ouais
Je vais te le retrouver
Pendant que Manox fait son truc
Pendant le oiseuf
Ouais c'est un peu du oiseuf
Ouais
Donc voilà
Donc Newstake
Rubrique de l'invité
Le chien de Manox
Et ensuite bien sûr le oiseuf
Un petit oiseuf
Qu'est-ce que tu t'apprises pas ?
Gros bah il y a du gros
Mais je vais un peu
Tu vas le liker
Parce que j'ai un peu 50 anglais là
D'accord
Bon ok
Donc voilà ensuite
Alors comme d'habitude
Nous avons des news du concert
Peut-être qui arrivent très très bientôt
Attends juste un truc
Il y a un article qui nous dit
La prochaine fois l'invité de Manox
Ce sera une huître
C'est une bonne idée
Je pense que j'adore cette idée
C'est une super idée
Il est capable de le faire
Je sens qu'il peut en faire quelque chose de bien en plus
C'est une très mauvaise idée de provoquer Manox
Vous le savez
C'est vrai
Ah oui lui c'est bon ça
Alors oui le concert
Le concert
Alors le concert de l'apéro
C'est dans moins de deux mois même
Non de deux mois exactement
Ce sera le 3 juillet
Non c'est le 2 juillet
Merci de donner la bonne date
D'accord
Ce sera le samedi 2 juillet au soir
Voilà donc venez tous
Vous serez là ?
Oui bien sûr
On va noter ça dans Google Agenda
Voilà
Ne l'oubliez pas surtout
On se doodle
Donc ce sera évidemment une soirée exceptionnelle
Ah bah bien sûr
Avec plein de surprises
Des musiques de qualité
Des surprises
Tellement des surprises
Que nous même
On sait pas ce que c'est
C'est ça les vraies surprises
Est-ce qu'il y aura de l'automatone ?
Probablement
Ouais on va essayer dans quelques-uns
Voilà
Alors on va essayer de se payer un monte-charge
Pour que Laure ton père puisse monter sur scène éventuellement
Ouais c'est tout ça
Voilà
Vous voyez ce qu'il faut peut-être expliquer
Laure ton père
Voilà c'est fait très très bobo à la jambe
Ouais
Donc il ne peut plus bouger
Il s'est refait bobo sur son bobo
Voilà
Il y a un mois il s'était fait bobo à la jambe
Et il s'est fait re-bobo à la même jambe
C'était il y a deux mois mec
Alors si vous voulez envoyer des
Ça paraît long quand tu marches pas
Des messages de soutien
Merci
Alors ton père n'hésitez pas
Alors si vous avez aussi des attelles en or
Pour son genou
Ça peut l'aider
Alors si si
Parce qu'on sait qu'on a des auditeurs qui sont ébénistes
Notamment
Ah oui c'est vrai
Une jambe de bois peut-être
Je pense
Une jambe de bois
Sur mesure
Ou alors attention
Attention
Parce qu'il s'est acheté une canne
Mais il n'y a pas à graver ses initiales
Et donc je sens que quelqu'un
Pourrait nous envoyer
Une belle canne gravée LTP
Avec un pommeau en forme de balai à chiotte
Juste un truc
Je ne vous inquiète pas trop il y a deux secondes
Concernant With Event
On en a parlé
D'acheter des billets en ligne
Alors
On était en plein dedans dans le concert
On était en train de monter
Alors ton père s'en scène
Voilà
Donc c'est possible
On peut acheter des billets en ligne
Mais non ça y est c'est possible
On peut le faire
Les gens peuvent le faire
Ils sont là
Tiens je vais acheter mon billet
C'est possible d'accord ok
Ah bah oui
Très bientôt
Mais si c'est même pas que les gens peuvent le faire
C'est que les gens doivent le faire
Voilà exactement
Alors est-ce que tu peux donner le lien
A toute la France
Ah mais bien sûr
Alors dès que je me connecte sur mon mail
Pour aller le récupérer
Bouge pas tu me l'as envoyé par mail
Sur DM
Ah d'accord ok
Ah oui effectivement
Pourquoi tu le tweets facilement
Alors attention
Voilà
Alors les billets commencent à 250 euros
Jusqu'à 3000 euros
Pour venir dans les loges avec nous
Alors n'hésitez pas
Il n'y aura pas des places pour tout le monde
Non mais est-ce que tu peux donner l'URL s'il te plaît
Je viens de la mettre sur le chat
Alors l'URL pour ceux qui écoutent
Bah oui c'est quand même
L'idée de base
Qu'on poste ce podcast en ligne
Avant éventuellement
Que le concert soit passé
C'est donc
Ouisevent.com
Slash adc-live-2016
Une année un live
Soyons fous
Il y aura certainement des tweets
Et des retweets de ça
Voilà exactement
Alors évidemment vous aurez des chansons ignoves
Mais vous aurez aussi une première partie
De qualité si on en trouve une
Donc c'est à quel prix Manox le billet ?
Alors 25 euros
Pour les auditeurs
Entre guillemets lambda
Sans ratifier
Et évidemment pour
Ce qu'on appelle les cronards
Voilà et pour les personnes de qualité
Les connards
Voilà les vrais connards
Les vrais importants connards
Ce sera 20 euros
Voilà
Donc voilà c'est quand même pas cher
Et comment on fait
Je suis un connard Manox
Comment je fais pour avoir ma réduction ?
Bah tu vas sur Weez Event
Non mais
Il n'a pas tout compris
T'es dit que tu t'en occupais
Oui
De quoi ?
Donc tu es un connard
Tu veux une réduction
Tu veux tes 50 euros de réduction
Et tu envoies un mail à Manox
Qui va te donner un code de réduction
Qui va créer sur Weez Event
Et tout à chaque fois
Ah mais je vais faire ça moi ?
Oui
C'est ce que t'as dit ?
Voilà
Mais comment je fais le code de réduction ?
Bah tu vas chercher
On va envoyer un mail à Manox
Alors
Notons que même si vous êtes VIC
On va essayer de m'expliquer
On va faire une formation
Les vrais VIC ne demandent pas de réduction
Ils vont payer leur pillet plein pot quand même
Les vrais connards
Voilà
Ils payent leur pillet plein pot
Et je vois
Il y a des personnes qui posent des questions là
Il y en a un qui demande
Est-ce qu'il y aura des tickets un peu spéciaux
Comme l'année dernière ?
Très certainement
Alors oui
Ça fait partie des surprises
Voilà
Si vous avez des idées de tickets spéciaux spécial LTP
Vous me les envoyez
Non mais faut pas le faire
LTP il a rien fait en plus
De quoi ?
Il avait des tickets
Justement
Mais là
Là il ne pourra pas s'enfuir
Mets mon nom à moi
Et tu verras que moi je vais y aller
Ah ok
D'accord
C'est parti
Tu débouilleras
Tu fais les mêmes
Avec un bon pour les boucles et tout
Ah non non non
Bref
C'est moi qui imprime
Non mais attends
Tu te crois en l'année dernière
Il avait imprimé des tickets
Ouais
Un bon pour se faire toucher les booms
Parlant de ton père
Et en plus je ne sais pas qui a distribué les tickets
Mais en plus c'était bien choisi quand même
Et je vois une jeune fille à un moment
Qui arrive comme ça
Genre la jeune vingtaine et tout
10-12 ans quoi
Avec de la conversation et tout tu vois
Et elle me montre son ticket
Elle me fait
Il est où l'heure de ton père ?
Parce que j'ai ça à privé
Je dois y aller
Je regarde
C'est moi l'heure de ton père
Elle ne m'a pas cru
Elle ne t'a pas cru
Mais alors cette année
Tu peux faire un quoi que
Ok d'accord
Je le ferai
C'est à dire que s'il fait des mammographies
Et qu'il a une canne
Il va ressembler de plus en plus à Doctor House
C'est vrai
Je vais faire un bon pour une mammographie
Parlant de ton père
Ça c'est bien ça
Une mammographie manuelle
Un passage de la postade
Bon ok
Donc sur ces trucs de bon goût
Donc allez acheter vos billets
Voilà
Il n'y en aura peut-être pas pour tout le monde
Non
On sait-on jamais
Peut-être qu'on ne perdra pas d'argent cette année
J'ai un doute
Voilà
Et sinon le numéro musical
Puisque nous préparons un numéro musical
La semaine prochaine
Surtout vous
Voilà
On n'a pas encore la date
Parce que ça dépend de leur père
Oui voilà
Il faut qu'ils puissent boiter jusqu'ici
A priori il a prévu une semaine de voyage
Donc c'est bientôt
Mais on ne sait pas quand
Voilà
Des cadeaux
Quelques-là
Mais bien sûr des cadeaux
Toujours des cadeaux
Alors il y a Vincent
Notre ami Vincent Bonal
Qui nous a apporté une caisse entière de Pélissol
Qui est là
Dont des bouteilles
Qui n'ont jamais encore été vendues
Donc on a l'exclusivité
Merci à toi Vincent
Il a la classe Vincent
Oui
On va essayer de goûter ça tout à l'heure
Il y a
Merde
Je vais chercher quelque chose
Ah mais t'as oublié un truc
Qu'il y a peut-être
Il va chercher
Regardez
Il déplace son corps
T'as vu
C'est pas très rapide
J'apparais plus d'un organisme
Il y a
L'organel
Elle était impressionnée par tout le monde
Musculation
Il y a Dende
Qui nous a offert des chocobons
4x125g
Qui les sont transformés
En deux paquets de 350
Parce que je les ai tous mangés
Mais c'est l'intention qu'il y a
Il y a des chocobons
Merci Dende
De nous avoir offert ceci
Sache qu'ils sont
On en a bien profité
Oui
Sache ce que c'est à qui
Artie
Il y a une lettre pour moi
Dans le bidule
Bon bah vas-y
Tu vas la lire
Pendant que moi je dis merci
A
Le mec a refermé le truc
Il l'a recédé
Mais Artie c'est un artiste
Alors
Alors un merci
A
Quelqu'un
D'accord
T'es bien organisé
Captain
Oui
On va dire que
C'est Julien et Didier
Je suis pas sûr
Qui m'a laissé une bouteille
D'huile d'olive
C'est la chose la plus étrange
Que je m'ai jamais offerte
Il y a probablement un message caché
Derrière cette chose
Donc voilà
Merci à toi
En plus j'adore l'huile d'olive
C'est bien ça tombe bien
C'est l'huile d'olive
Alors j'ai reçu donc
Lettre
Ah tu sais même pas
C'est ça
Enfin différentes cartes
Si si ça a l'air d'être ça
Différentes lettres
Bref
Oui
De la Banque Nationale de l'Humour
Ah d'accord
Donc voilà
Nous on est des petits comiques
Alors
Donc merci Artie
Alors j'ai une carte pour moi
Il y a une carte pour toi
Cocos
Tiens
Pardon quoi
Une carte pour toi
Cocos
Une carte pour LTP
Qui n'est pas là
Et une carte pour
Capitaine Beb
Oui
Une carte pour toi
Voilà
Arrater
Alors qu'est-ce que c'est
Alors merci Artie
Artie qui fait toujours
Très bien les choses
Et puis pour les superbes bouteilles
Qu'il nous a ramené
C'est un artiste
Il y a des bouteilles de cidre
Et tout quoi
Cid tout
Alors voilà
Qu'est-ce que c'est
Le cidre est bon
Salut
C'est très bon
Voilà
Ah mais c'est une carte bleue
Oh putain merde
Oh
Manox t'en as jamais eu
Ah mais c'est
Merde
C'est une carte bleue
Manox
Alors attends
Il y en a une carte spéciale
Ah mais c'est fantastique
Ça me rappelle tellement
Les années 80
Qui vendaient ça
En tous les marchands de journaux
Tu sais les cartes
C'est vrai
Ah la vache
La carte du gros râleur
Certifié 100% casse couille
C'est pour l'ententeur
Ah c'est toi ça
Non c'est rien
C'est rien que c'est pour l'ententeur
Moi j'ai
Le truc gratos
Forfait
Tout est gratos
Ah bah ça c'est pour toi
Oui par exemple
Effectivement ça c'est bien trouvé
C'est pratique
Moi j'ai 50 crédits alcoolo
Ah ouais
Il l'a bien trouvé
C'est vrai que c'est vrai
On a un retour dans le passé de 30 ans
Il l'a bien trouvé
Mais c'est super
Merci Artie pour ces cartes
C'est
Je ne sais pas quoi en penser réellement
Mais c'est
C'est très lentille t'apport
Ah
J'ai trouvé le message
Qui va avec l'huile d'olive
Voilà
Alors salut Captain
Un bon vin et de l'huile du sud
En espérant que ça amène un peu de soleil
Dans cette ville de folie
De quoi tu parles
Et c'est donc Alban
Qui nous a offert ça
Alban
Je pense que ça se dit
Alban à mon avis
Alban ouais
Postcriptum
Le vin c'est un collègue à moi
20 bio
Et effectivement
Il nous a apporté
Voici 3 bouteilles de vin
Oh la va
Le packaging est très beau
Il ne faut pas de la gueule du monde
On va se boire la gueule tout l'été
Merci cher ami
Merci à toi
Donc voilà j'ai retrouvé ton message
L'honneur est sauf
Voilà
Je pense que là
On a fait à peu près le tour des cadeaux
Ah bah
Est-ce qu'on est viré
Ah si oui
C'est quoi
Et un petit message de notre ami Pierre
Alors Pierre
Qui c'est Pierre ?
Pierre c'est quelqu'un de très important
Parce que c'est lui qui nous fournit
Le forum de l'apéro
C'est grâce à lui qu'on est hébergé
C'est Indie Hoster
Voilà
Et avec
Alors donc il lance un Ulule
Parce que bon
Un Ulule ?
Il faut bien récupérer de l'argent dans la vie
C'est vrai
Avec je crois que c'est une
Je ne sais pas si c'est une compagnie
Ou c'est une association
Qui s'appelle Silec
S-I-L-E-C
Donc ulule.com
Slash Silex
Tirez Website Builder
Silex
Je pense que c'est pour créer des sites web
Alors allez voir ça
Je vais vous mettre le lien
Où ça ?
Un de ces 4
Ouais je vais essayer de mettre le lien
Ailleurs que dans le billet
Qui ne apparaîtra pas avant 3 mois
Pour que vous puissiez voir ça
Voilà bon
Kika
Allez voir
Jetez un coup d'oeil
Merci à toi surtout
Parce que c'est grâce à lui
Qu'on a un forum qui marche à peu près
Qui ne plante pas tous les 2 jours
Super forum
J'y suis allé
J'ai même laissé un message sur le forum
Oh la marche
T'as réussi
Oui oui c'est vrai
C'est exceptionnel
On est tous les 4 inscrits maintenant
C'est la première fois j'ai raté
Mais après j'ai réussi
T'es balèze mec
T'es allé voir quel sujet est-ce qu'il y a
Il y en a qui sont assez vilains
Pas mal
Oui
J'étais surtout intéressé
Pour mon propre sujet
Mais vu que personne ne répondait vraiment
Je peux rester longtemps
D'accord
Bon voilà
Donc sur ce je crois qu'on a fait un peu le tour
On va passer au Newstack
De façon à passer ensuite
A la rubrique de l'invité
Non non parce qu'on reste un peu dans un cadeau
Parce que maintenant qu'on a fait les cadeaux
On fait les demandes
Alors si quelqu'un a une batterie pour scooter chinois
Alors
Un casque avec visière
Et un autivol
C'est parfait
Alors effectivement
Vu qu'il a quand même été très très gâté
Ces derniers bureaux
Je rappelle que j'ai demandé une meule de Beaufort
S'il vous plaît
J'ai déjà reçu 500 grammes
Il était très bon
Merci à toi Crazy
C'est lui qui me l'a envoyé
Mais si je pouvais avoir une vraie meule
Tu vois le truc commerce quoi
Ce serait sympa quoi
Parce que ça se conserve longtemps
Donc c'est bien
Toi t'es exigeant quand même
Bon attends je suis exigeant
T'as la vache
T'as eu ta meule
Je veux la mienne quoi
J'ai eu ma meule
J'ai pas eu ma meule
Bah si
Bon allez
C'est les news ?
Ouais bah oui
Ah oui merde
C'est vrai qu'il y a des news
C'est vrai
Internet
Gadget USB
Lacta
Sova Pippa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'avoc du moment
Avec le Lord Tompère
Et Captain Web
On s'en entend le
Sans Lord Tompère ce soir
Avec des spécialistes reconnus
Dans le monde du hype
Pour faire le vidéo
Quoique
C'est le news
Avec Captain Web
Et Lord Tompère
Elle a pas l'air de gueule
Cette huile d'olive
C'est qu'il y a
Vous pouvez m'envoyer
De la mozzarella
Mais de la vraie
Pour qu'elle est avec
Ce serait sympa
Bref
Les news tech
On va aller vite
Je compte sur vous
Pour m'aider
Parce que normalement
Il y a au moins
Lord Tompère
Qui parle avec moi
Un peu
Lors des news
Avec les deux autres
Ce sont en train de dormir
Là je vais me sentir
Un peu tout seul ce soir
Mais non
Alors commençons par Tesla
Vous connaissez Tesla
Ah les bagnoles
Les bagnoles
Pas seulement les bagnoles
Il y a aussi
Enfin oui non
Tesla oui c'est les bagnoles
Mais Elon Musk
C'est aussi lui
Qui a fait SpaceX
On va parler plus globalement
D'Elon Musk
C'était le créateur de Paypal
Qui a donc réinvesti sa tune
Après l'avoir vendu
Pour une fortune
Donc entre autres
Dans ses fusées
Et dans les bagnoles
Et là ils ont fait
Un truc intéressant sur Tesla
Est-ce que vous savez
Que la dernière bagnole
A une propriété
Qui est assez peu commune
Ah bon ?
Ah oui tout à fait
C'est quoi ?
Elle a un filtre
Anti-arme biologique
De base
C'est vrai que
Quand t'es dans ta voiture
Ce qui fait que t'es
Dans un blindé quoi
Alors en théorie
Tu as un bouton
Clac
Et tu actives
La protection anti-arme biologique
Alors en quoi ça consiste
En fait
Ta voiture
Donc
Deuxi
Pardon ?
Oui
Ta voiture a des orifices
Non toi t'as pas de voiture
Mais en tout cas
Deuxi
Et évidemment
Ils ont voulu faire un test
Ils ont fait un test
En prenant
En enfermant la bagnole
donc dans une espèce de bulle
qu'ils ont remplie de pollution
tu vois Paris
dans ses pires jours
et bien c'était ça
fois 100 je crois
donc 100 fois plus
genre Shanghai
peut-être
pire que Shanghai
je pense à ce point là
c'était genre 80 fois
la zone
le truc dangereux
pour l'OMS quoi
et effectivement
ils ont testé
en tout cas
ils ont prouvé
entre guillemets
parce que je pense pas
qu'il y avait beaucoup
d'expérience indépendante
que dans la voiture
tu étais
l'air était
nettoyé
était parfait
à tel point
que non seulement
l'air était parfait
dans la voiture
mais en plus
au bout d'un moment
je crois qu'au bout
d'une demi-heure
la voiture avait nettoyé
40% de l'air autour
si tu veux
dans la bulle en question
pour voilà
ça fait rêver un peu
on rêve
on triple
c'est quand même étonnant
c'est balèze
ok
tu peux laisser sous l'eau avec
c'est une bonne question
ça se teste
ouais il faut essayer
si tu dis qu'elle a
nettoyé l'air extérieur
ça veut dire que quand même
elle filtre et recrache
c'est à dire que pour que
le mec ne meure pas
se fixer à l'intérieur
je pense qu'elle doit
récupérer de l'air extérieur
mais elle a des filtres
qui nettoient
donc on peut pas aller dans l'eau
dans l'eau
je sais pas j'ai un doute
ça se teste
les Mythbusters existent plus
donc on peut pas leur demander
de vérifier ça
c'est fini ?
ouais ils ont fait
la dernière saison
bah là je crois
qu'elle vient de se terminer
a priori
c'est bien triste
en même temps ça faisait 15 ans
qu'il tournait
au bout d'un moment
il fallait bien
que ça s'arrête
bref c'est tout
vas-y
on va faire vite ce soir
mais je vais parler d'un truc photo
tiens
c'est la fermeture de Corbis
et ben tant mieux
alors tu pourrais dire ça
sauf que Corbis
ça n'a pas été fermé
il a été racheté par des chinois
il sait quoi ?
et en fait ça appartenait à Bill Gates
moi je l'ai appris
je crois que ça appartenait à Microsoft
je sais pas si c'était spécial
mais c'était stellier
ouais ouais effectivement
et donc ça a été racheté par des chinois
alors apparemment j'ai lu l'article
en diagonale
bien entendu que vous me connaissez
où il disait que ça posait
un véritable problème
au niveau des banques photo et tout
mais bon en tant qu'expert
tu pourras peut-être nous dire
un peu ce que t'en penses
bah je sais qu'il y a beaucoup
de photographes qui ont perdu leur taf
justement à cause de leur banque photo
et là moi j'ai pas mal de copains
qui font des portraits de célébrités
et qui les mettent à dispo
sur des
donc t'as des banques spéciales
après dans Corbis
où ils vendent des portraits
un peu plus chers
et ils font des couves
genre en Angleterre
ils touchent 80 euros quoi
ouais c'est ça
c'est pas top
et je savais que Corbis
c'était pas bien
mais je savais pas
qu'ils avaient prévu de revendre
ils ont
il y a Getty en fait
qui est le plus gros concurrent
et qui fait à peu près
la même chose
alors après je dis pas
moi ça m'arrive de m'en servir
quand tu fais de la pub
et que tu fais du montage
et de temps en temps
tu vois il te manque un élément
et c'est relou d'aller le re-shooter
tu chopes juste
t'achètes juste l'élément
et tu le recomposes sur autre chose
mais t'as des pubs
qui sont entièrement faites
avec de la banque d'images quoi
mais il paraît surtout
que les photographes
touchent rien dessus quoi
ouais ouais tu touches très très peu
et en fait t'as très peu de contrôle
tu sais pas vraiment
combien de fois ton image
elle a été prise, vendue
il y a des trucs que tu
enfin moi des potes à moi
ont découvert des images à eux
qui faisaient des 4x3 en Chine
ouais bah voilà
donc c'est des
et tu peux pas contrôler
mais Yellow Corner
ils ont le même problème
tu sais les mecs qui vendent
des tirages photo
Yellow Corner
c'est pareil
il y a plein de photographes
qui gueulent
parce qu'ils arrivent pas
à savoir combien de fois
ils sont vendus
et ils ont des chiffres
par Yellow Corner
qui disent
ah c'est bon t'en a vendu un
mais ils ne s'en savent rien en fait
et apparemment c'est un peu
enfin là
il y a un article sur Mediapart
que vous pouvez lire
ce qui est assez intéressant
et ce qu'ils expliquent
c'est qu'au delà du fait
que bon ça va changer de main
surtout le problème
c'est qu'il y a un véritable
problème de droit
parce que comme ça appartient
à des Chinois
quelle est la législation
sur Corbis
t'as pas vraiment de droit d'auteur
puisque c'est les copyrights
parce que c'est le droit américain
oui c'est
donc du coup
oui ça va être pire
mais t'avais cet article
t'as LTP qui a fait un dossier
la dernière fois là dessus
on l'a pas écouté
sur quelle législation
tu l'as écouté toi
oui oui mais
ah c'était le truc
où il parlait de Facebook
oui sur Facebook
et quelle législation s'applique
donc là je pense que
ce sera la même chose
d'accord
donc réécouter l'épisode
il faudrait qu'on le réécoute
effectivement
je suis pas sûr
le réécoute
tu veux dire
il faudrait que tu l'écoutes
j'ai écouté le reste de l'épisode
en fait
mais je devais faire autre chose
au moment de la rubrique
de l'ordre de ton père
c'est marrant moi aussi
aucun respect pour l'ordre de ton père
le pauvre s'il écoute
s'il nous écoute
remets toi bien
est-ce qu'il va écouter cet épisode
je pense qu'il est en train d'écouter
je suis pas sûr
il m'a dit qu'il allait se coucher
je crois que c'est lui
guest 8740
ah c'est le mec
qui nous insulte
sur le chat depuis
d'accord
on a pas encore commencé
bon arrêtez
on va pas lui tenir la jambe
pardon
elle se casse pas trois pâtés
dans un canal
bon on va arrêter
alors vite fait
on va continuer à parler
d'Elon Musk
et plus particulièrement
de SpaceX
donc voilà
on a déjà parlé de la fusée
celle qui a décollé
les boosters
qui sont reposés
sur une plateforme
proprement
il avait commencé
c'était pas lui
qui avait fait Paypal
là-bas
c'est ce que j'ai dit
il y a 5 ans
ouais
pardon
c'est un peu notre spécialité
parce qu'on s'écoute
jamais entre nous
comment
voilà
donc là juste pour dire
qu'ils ont
alors vous savez
il y a cette fusée là
qui permet de mettre
des satellites
donc
dans l'espace
en orbite
mais ils ont prévu
pour la fin de l'année
un second
donc un lanceur lourd
qui va permettre
d'envoyer vers Mars
des
ouais d'accord
excuse moi
je t'interromps juste deux secondes
parce que c'est un peu dégueulasse
là
t'as mis
ta mosaïque
et en fait on voit ton texte
à la place de ta face
c'est normal
c'est fait pour
c'est pas très esthétique
c'est nickel
il n'y a pas beaucoup de délai
entre les deux
ah c'est bien
c'est bien champion
ah non c'est pas la bonne vidéo
en fait
bref
je vais essayer de ne pas le faire
mais en même temps
ma tête n'a pas trop d'intérêt
j'aurais peut-être zappé
sur quelqu'un d'autre
je le ferais bien
si j'avais pas peur
que ça plante
ok
bon allez-y
voilà alors Elon Musk
veut conquérir Mars
en tout cas envoyer
des fusées sur Mars
et à ce titre là
il a donc présenté
la Falcon Heavy
qui peut a priori
envoyer jusqu'à Treston sur Mars
ah quand même
Treston
oui c'est pas tant que ça
ah bah c'est quand même pas mal
ouais c'est pas mal
enfin bon
Treston de cornet de bif
on parle de
alors Treston de quoi
je sais pas ça
mais ça dépend de quoi c'est en fait
pour survivre
Treston de KFC
ça fait pas mal
mais entre autres
ils ont aussi lancé
dans la Falcon
celle qui a été envoyée
il y a quoi
il y a un mois maintenant
dans l'espace
ils ont envoyé
le premier module gonflable
qui va être attaché
à la station spatiale
alors je sais pas
s'ils l'ont déjà gonflé
ou pas
ils devaient le faire en direct
donc ça permet d'envoyer
en fait un tout petit volume
et ils le gonflent
et du coup ça fait des espaces
énormes dans l'espace
voilà
attend on est en plein futur
avant là
bah ouais c'est génial
c'est ça hein
comment faire des grands
espaces sur Mars
juste en envoyant
très peu de poids
et bah voilà
simplement en envoyant
des structures gonflables
des maisons gonflables
tu sais l'espèce de château
sur lequel tu rebondis
je pense à ça
ça va être vachement bien
c'est clair
c'est pas très impressionnant
quand même
maintenant qu'on sait
qu'il suffit de chier
sur des patates
pour survivre sur Mars
tu parles à un mec
qui a été traumatisé par ça
il a tapé tout le livre audio
il y a 800 pages
à lire
d'ailleurs si vous voulez
écouter des livres audio
il y a moyen de faire ça
très facilement
bah bien sûr
comment on fait
quoi cause
bah tu vas sur audible
et puis tu télécharges
les livres audio
voilà
est-ce que c'est vrai
qu'il y a des messages cachés
subliminaux
pour écouter la DC
là on vient de sortir
le visiteur du futur
avec Slimane
d'accord oui
effectivement
ah c'est Slimane
qui lit tout
ouais
ah ouais
qui lit tout son bouquin
c'est pas mal
carrément
c'est bien ouais
voilà
bref
est-ce que vous avez vu
l'ending justement
le dernier épisode
du Secret des Balls
non le Secret des Balls
je l'ai pas encore vu
moi
j'ai rien vu
écoute je d'essayer
là fais toi plaisir
je ne sais pas
il l'aurait pas
non faut pas
mais euh
ah
on découvre enfin
le Secret des Balls
ouais
ah oui
ah bah Captain
il l'a découvert
depuis longtemps
moi j'ai vu
les Balls de Slimane
mais bon
non il a vu les miennes
pour être techniquement
réexact
ah d'accord
je ne sais pas
ce sera dans le was-off
je pense qu'on ne veut pas
en savoir plus
en plus
ils font des superbes livres audio
avec des histoires
de vampires érotiques
non pas de vampires
ah bon
non pas ça
mais je parle des autres
livres audio
un peu SM
tout ça
ouais l'extrait que tu nous avais passé
c'était pas un truc
avec des vampires
pas de vampires du tout
c'était purement humain
ah ouais
moi j'ai écouté
vous ne voulez pas faire
l'adaptation du raptor gay
mon carton du raptor
on y pense
on y pense tu sais
mais pas que ça fait un carton
sur Amazon
c'est hallucinant
moi qui fais des nouvelles
de 10 pages
et ça fait un carton
je ne comprends pas
c'est ça qu'en fait
il faut qu'on fasse
peut-être se lancer dans l'édition
je pense que c'est ça
qui manque à la planète
un truc à faire
enfin bon
bon bref
sinon tiens un truc marrant
en parlant de Seul sur Mach
je ne sais pas si vous avez vu
il paraît qu'il y a
un haut responsable
de l'agence spatiale chinoise
qui a dit que pour lui
c'était un appel du pied
des Etats-Unis
de cette façon
dans le film
c'est un spoiler un peu
non
non non
c'est pas un spoiler
le fait que dans le film
que les chinois aident
les chinois ont une place importante
puisqu'il c'est eux
qui aident à sauver
donc ouais
je ne sais pas
là tu rentres dans des
là par contre tu viens de spoiler
de quoi ?
tu veux dire aider à sauver
c'est un peu spoiler
attention spoiler
Matt Damon survit quoi
ah merde
j'ai spoiler aussi
il dit que je chiais sur des patates
attention il va sur Mars
bah oui
il chie sur des patates là
ouais
mais qui n'a jamais fait ça ?
il a récupéré la merde des collègues
et en plus c'est la merde des collègues
ah c'est dégueulasse
tu veux dire qu'il ne chie même pas
sa propre merde ?
bah si
mais c'est pas assez quoi
il va d'abord récupérer
tu préfères encore crever
le mec dégueulasse quoi
c'est vrai
putain j'ai fait des frites
ah
j'ai regardé
dans les conditions idéales
dans l'avion quoi
sur l'écran
de quoi ?
ah ouais
seul sur Mars
ah oui ?
parce que je suis un vrai
les rares fois que je vais au cinéma
en fait c'est dans l'avion
c'est bien
le mec
il prend l'avion toutes les semaines
tu sais
air Dubai
je prends beaucoup trop l'avion quoi
ouais
bon
alors
bah c'est tout
vas-y y'a y'a y'a
passe la suite
je sais même pas de quoi je vais vous parler
j'ai fait des papiers collés dégueulasse
euh
ah est-ce que
ça c'est peut-être une news pour Quaco
c'est ce qu'on parle de Luc Besson
ah
qui s'est fait donc
qui s'est fait condamner pour contrefaçon
est-ce que vous vous rappelez de ce superbe film ?
bah non
pour lequel ?
parce qu'il en a plus dure
alors
Angela ?
non non non
c'est pour Lockout
ah oui
oh la vache
alors Lockout c'est pour
alors ton père s'en rappelle
parce que j'ai une belle histoire sur Lockout
avec ton père
c'est une sombre merde non ?
vas-y vas-y
c'est une sombre merde
ah oui
c'est avec Guy Pierce
c'est celui-là
ah oui
je crois que j'ai vu ce truc
et j'ai des souvenirs extrêmement parcellaire
ah ouais
pourtant c'est une histoire qui te surprend
on est parti acheter nos places et tout
après on va au popcorn
normal
non pas à base
un bon signal sur le popcorn
les bon beaufs
et puis une fois qu'on sent le popcorn
l'ordre de ton père fait
merde j'ai pas mis ma place
ah merde
de quoi t'es là ?
il l'a payé deux fois
15 euros pour voir cette sombre merde
oh la vache
putain la vache
putain ça va être milliardaire quoi
ah bah oui c'est autre chose
c'est un peu comme si toi tu t'achetais de M&M's
enfin voilà
donc il a payé 30 euros pour voir cette merde
donc Lucky Out
qui est vraiment une sombre merde
je pense qu'on peut le dire
je vais bien rigoler quand même
franchement pour le coup
c'est quand même rigolo
le mec qui a la fin il saute en parachute
il arrive sur l'autoroute
oui
alors ça le mec qui saute en parachute
de la station spatiale
pour atterrir sur une autoroute
c'est quand même très très balèze
ouais c'est balèze
ça lui posait pas de problème
et alors apparemment ça ça a été
donc il y a un procès
oui tout à fait
alors il a été condamné pour contrefaçon
envers quel film à ton avis ?
un film de Carpenter
à Los Angeles
New York
New York 97
mais ça ressemble vraiment à New York 97 ?
bah apparemment la trame du scénario
en tant que tel si tu veux
et voilà
ah bon c'est la
d'accord
c'est la autorité publique
que Luc est un peu un plagiat
mais je sais pas si vous avez vu
le design des persos
de Valérian et l'Auréline
ah ouais
ah oui
parce que c'est quand même
le design de Mass Effect quoi
c'est exactement les mêmes
j'avais vu des comparaisons
entre les deux
j'ai pas joué au jeu
mais effectivement
ça ressemblait un peu
ah ouais ouais
tu vois tu cherches sur internet
t'as les photos côte à côte
et c'est vraiment abusé
il y a juste
il a pas osé mettre le N7
tu vois
il y a plein de trucs
ils avaient aussi fait des rapprochements
avec Star Wars
avec la BD de Mézières
il y avait aussi
ouais mais après le truc
c'est que tu vois justement
enfin je sais pas si tu l'avais lu
la BD Valérian et l'Auréline
mais en fait ça a déjà été
enfin tout ce qui a été créé
dans la BD
ça a déjà été utilisé
dans plein de
dans plein de films
donc c'est normal
après que tu retrouves des trucs
même tu vas donner des rapports
avec le cinquième élément
et c'est le même dessinateur
qui a fait les concepteurs
oui mais c'est Mézières
qui a fait pour le cinquième élément
mais par contre pour le cinquième élément
l'histoire de base avec le truc
c'est surtout
c'est du métal
exactement
tout à fait
enfin le début est comme ça
ouais le début
oui bah c'est
oui le taxis
tout le bordel
c'était pas si mal le cinquième élément
ah moi j'adore
franchement
ah non moi j'ai eu un peu de mal
mais bon
j'en ai pas un mauvais souvenir
mais ça fait longtemps que je l'ai pas lu
je laisse le peuple apprécier
les choses qui leur correspondent
dit-il
on parle d'un mec qui volait des cassettes vidéo
de Fatal Cop
chez Bouillier
alors que
honnêtement
à 4 francs
t'aurais pu les acheter
quand même
non non
j'en ai volé
une à 10 francs
c'est que
j'ai toujours soupçonné
le vigile de TCFR
parce qu'il voulait s'en débarrasser
en fait
je pense qu'il savait
de toute façon lui
c'est ça ou la poubelle
donc autant le laisser
ah mais j'ai découvert
des films de Kung Fu
soupçonnés
c'était quoi ce film
aussi où vous avez greffé
le stavot du Hitler sur un singe
t'es sûr que c'était pas un documentaire
il y en avait avec Karadin aussi
où tu n'avais Karadin
que sur un plan fixe
dans un placard
c'était ça
c'était pas Fatal Cop
oh putain ce film
je m'en souviens rien
oh la vache
Karadin il avait été payé
pour faire un plan
et en fait les mecs
ils l'ont filmé
effectivement dans ce placard
si tu veux
et après ils ont rebouclé
le truc en permanence
pour payer moins cher
c'est vrai qu'à l'époque
on se faisait des films
quand même assez balais
ouais c'est vrai
les boulignets c'était
ouais ils étaient tolérants
je pense que
il y avait un bac à ton nom
quand ils te voyaient arrière
ils étaient
vas-y pousse le bac devant
qu'ils volent des trucs là-dedans
je suis quasiment sûr
d'un côté tu peux pas acheter
ce genre de choses
en même temps
au prix où ils le vendaient
je suis pas sûr
qu'ils voulaient vraiment
faire de l'argent
bref
donc voilà
donc ils ont
je sais plus
ils ont été condamés
à 50 000 euros
et quelques
je crois
une paille
ouais
seul prix
dépasse l'heure de ton père
alors on s'en fout un peu
mais bon quand même
voilà
Windows
détient 89,23%
du marché mondial
des systèmes
pour les ordinateurs personnels
on s'en tape un peu
mais avant
c'était 95%
ils ont baissé en fait
et c'est Mac OS
qui a pris la plus grosse part
même Linux a baissé
c'est pas la plus grosse part
mais qui a eu
la plus grosse augmentation
tu veux dire
oui la plus grosse augmentation
bien sûr
ce qui est étonnant
parce que
tu utilises encore un Mac ?
oui toi tu utilises un Mac
non non
bah non justement
ah t'es passé sur PC
c'est moi
non mais en fait
Linux
ah mais regarde et les Mac
j'ai toujours eu les deux
ouais j'ai eu Linux
mais il y a 10 ans
enfin il y a 15 ans
attends parce que
avant les TPCs
étaient devenus Mac
ouais
ah ouais
et qu'est-ce qui t'a fait basculer
comme ça tout d'un coup ?
bah en fait
en partant vivre à Tokyo
on avait besoin de
enfin moi j'avais plus de bécane
à ce moment là
elle avait pété
et j'ai eu une occasion
de choper un Mac
pas trop cher
et puis on se trouvait
que c'était assez intéressant
d'avoir au moins les deux configs
tu vois
moi je voulais jouer à The Witcher
donc si tu veux
il me fallait un PC
ah voilà
et du coup
j'avais besoin d'une machine
tu sais pour faire des rendus
en progresse
ouais
donc du coup j'ai dit
à Morgane vas-y
prends un Mac
ouais voilà
bisous
il est malin
non non mais c'est
bah voilà
c'est bien d'avoir les deux
oui oui c'est bien
moi aussi j'ai un PC
qui traîne quelque part
moi aussi j'ai mon iMac
qui traîne derrière
ça fait un beau presse-papier
j'ai lâché mon Windows Phone
à Tokyo justement
parce qu'en fait
tu sais t'as plein de systèmes
enfin embarqués
avec des cartes etc
offline
qui sont trop cool
et qui marchent pas au Japon
ouais
il y a eu plein de services
mais ils ont plein de trucs
à eux t'as son plus là-bas
en fait Windows Phone 8
il est jamais sorti
ils ont jamais distribué
les Windows Phone au Japon
ouais
enfin ils ont distribué
les vieux les 7
mais les 8 ils sont jamais
les téléphones que tu vois là-bas
c'est pas les mêmes qu'ici
t'as des Y
ils ont des marques locales
c'est bizarre les télécoms au Japon
en fait ça coûte encore super cher
par contre la 4G
elle marche du feu de Dieu
tu peux être à 20 mètres
dans le métro
tu captes à balle
parce qu'en plus
t'as du wifi dans le métro
c'est génial
c'est à dire qu'à Paris
quand tu marches à l'extérieur
t'es genre
tu fais 10 mètres
t'as plus de réseau du tout
tu y as l'air
donc en fait
ils achètent des pré-pay
pour pouvoir
au cas où appeler
en cas d'urgence
mais sinon
ils ont tous des forfaits internet
où ils se font du
Whatsapp
tu vois
des trucs comme ça
ouais de la VoIP
en fait nous on avait acheté
un petit boîtier
qui s'appelle
un pocket wifi
et c'est un petit boîtier 4G
tu connectes toutes tes périphériques
en wifi
donc tu peux te le partager
tu payes ta data
et c'est hyper rapide
par contre tu postes pas de photos
sur Facebook
ou des trucs comme ça
sinon tu te la sèches
ouais
t'as 4G de data
et après
ça arrive très très vite
quand tu fais que de la voix
sur IPA
t'envoies que des messages
sur Line
sur Whatsapp
ou sur Skype
tu crames ton forfait très vite
mais ça marche hyper bien
je sais pas comment c'est à Hong Kong
mais à Hong Kong
c'est la même chose
c'est assez impressionnant
moi j'ai acheté à chaque fois
un forfait 7 jours
c'est un prepaid aussi
et t'as
j'ai 3G je crois avec
ça suffit toi
3G ça suffit toi
alors généralement
ça me tient 5 jours
mais après tu peux racheter
en fait
si t'arrives au bout de tes 3G
tu peux racheter un forfait de 7 jours
et tu reprends directement le truc
et c'est vrai que tu peux être
dans le métro à toute vitesse
et tu mates YouTube
comme à rien
parce que t'es en 4G
c'est impressionnant
c'est vrai que quand t'es dans
l'Union
en train de pleurer
entre Bestie
et Saint-Paul
parce que tu captes rien
c'est un peu
là tu pleurs
mais un jour peut-être
on aura la technologie
ouais ouais
ce serait bien quand même
aujourd'hui j'ai réussi
à envoyer un truc
sur Facebook
quand j'étais dans le métro
justement
ça m'a surpris
j'étais là
j'étais
oh si ça marche
j'ai du réseau
t'es passé
c'est pas à République
ou ils ont foutu une borne
wifi justement
je vais jamais aussi loin
c'est trop loin
c'est fou à République
en plus c'est les mecs
de la Nuit Debout maintenant
ouais ouais
moi c'est Montgalet
Montgalet
Gare de Lyon
Saint-Paul
c'est le triombe d'or
le Capitaine Web
il connait pas Nuit Debout
il a inventé
j'en ai allongé par contre
ah oui
il y a encore des chiffres
Google Chrome
qui est enfin
officiellement
devant Internet Explorer
c'est Internet Explorer
est passé derrière
non il était encore devant
c'est parce que les gens
utilisent Edge maintenant
non alors Edge
il est toujours à 3%
je crois que
la tentative de Microsoft
de reprendre le marché
en fait c'est les 3%
de gens qui ont pas encore
réussi à installer Chrome
voilà
c'est la seule chose
pour laquelle tu utilises Edge
tu installes Windows 10
tout de suite
de quoi ?
c'est quoi l'ordre ?
l'ordre c'est Chrome en premier
Internet Explorer en deuxième
Edge je crois en dernier
et ça
Firefog
c'est en train de se prendre
une grosse branlée aussi
ils sont descendus à 9%
ils ont perdu énormément
de part de marché
et Safari ?
Safari ?
je sais pas
c'est même pas dans les stats
je soupçonne que ça ait disparu
Opera ?
je sais pas non plus
Safari ?
ça va bien ?
merveilleux
un projet de loi
ah
leur ton père
vas-y imite leur ton père
leur ton père n'est pas le nom
je peux pas l'imiter
il y a que lui
qui est capable de faire ça
alors comme il est pas là
je lui ai pris la news
forcément
c'est ce projet de loi
qui imposerait
à tous les sites
de vente
qui reversent l'argent
à leurs utilisateurs
de faire une déclaration
donc si par exemple
tu vas
l'exemple de la poussette
qui a été donnée
si tu vas vendre ta poussette
usagée parce que ton enfant
est trop grand
pour utiliser une poussette
et bien le bon coin
sera obligé de dire
ah cette personne là
à la fin de l'année
elle a vendu son truc
ça lui a rapporté 50 euros
c'est marrant
quand tu lui fais les news
loi je comprends toi
oui mais est-ce que
je suis assez simple
comme je ne connais pas
beaucoup plus
si tu veux
après je vais raconter
des connards
après je ne suis pas sûr
qu'à 50 balles
tu payes beaucoup plus d'impôts
je pense que c'est plus
pour s'yvler les mecs
qui font ça toute la journée
le truc c'est que
c'est totalement irréable
ils veulent faire ça
de toute façon surtout
ils font ça sur
les drive-y
dès le premier euro
que ce soit Airbnb
où tu mets ta chambre
à 100 euros la nuit
ou sur le bon coin
où tu vends un trombone
à 30 centimes
à la fin de l'année
les sites seraient obligés
de tout déclarer
vraiment tout
oui mais surtout
c'est ce que
je ne sais plus qui
qui était contre le projet
de loi disait
mais c'est totalement irréable
parce que de toute façon
même si vous le faites
personne ne pourra traiter
un truc de données pareil
c'est bon voilà
donc encore un truc
qui ne servira jamais à rien
vous jouez à des jeux vidéo
bien sûr
quand ça non je ne crois pas
les jeux vidéo
moi j'ai joué au sujet
aux jeux vidéo
alors à quelle plateforme
PC, console
PC
téléphone portable
PC il t'a dit
en fait on a acheté
une PS4
on s'en sert que
pour regarder Netflix
ah t'es un peu comme moi
alors non non
j'ai acheté Guitar Hero Live
ouais
et bah c'est cool
le dernier là
ouais ouais
avec la nouvelle guitare
où tu peux faire des accords
et des arpèges
et des barrés
c'est déjà mieux
oh la vache
et en fait Morgane
ne veut pas jouer
parce qu'elle trouve
que le public la juge
ah c'est chaud
ah ouais d'accord
ils te font
ouh
qu'est-ce que tu fais
mais arrête
arrête
c'est la première fois
que je joue
arrête
espèce de
de connard en 3D
voilà c'est ça
il me jette
le laveur au visage
et pour la fois que tu joues
tu joues sur scène aussi
alors t'exagères
ouais mais voilà
t'es comme ça
ah non mais attends
c'est un film maintenant
c'est-à-dire que c'est filmé
d'accord ok
c'est filmé
et c'est plutôt bien fait
ouais c'est pas mal
il y a un petit jeu indépendant
que j'aime bien
c'est Don't Starve Together
ah oui Don't Starve
et ça c'est génial
on en avait
bah quand on était
chez ZQSD
ils en avaient parlé
ouais
exactement
ah les loups
on avait testé un petit peu
sympa
c'est mignon
c'est un peu du survivalisme aussi
ouais ouais
c'est punitif quand même
ah c'est ultra punitif
ça a l'air d'être extrêmement punitif
soit tu frises
soit tu te fais bouffer
par des loups
et quand t'as les loups qui arrivent
des fois ils te font monter la tension
t'es pas bien
c'est pas bien
c'est des fois ça fait 5-6 heures
que tu joues
et puis t'as juste une bête
qui arrive
parce que genre t'es en train
de couper un arbre
en fait l'arbre il est méchant
il te tue
ouais c'est chiant
c'est hyper énervant
dans le même genre
il y a un jeu qui s'appelle
The Flame in the Flood
où en fait tu pars de
c'est sur une longue rivière
t'avances
le but c'est d'aller le plus loin possible
effectivement à chaque fois
j'y joue un peu
et à chaque fois que tu t'arrêtes sur une île
tu te fais soit bouffer par un sanglier
soit bouffer par un loup
je suis jamais
le plus triste
The Flame in the Flood
c'est presque ta vie
mais j'ai remarqué un truc intéressant
sur Steam là
c'est que maintenant ils commencent
ils ont carrément une rubrique
dédiée aux jeux
en ce qui concerne la réalité virtuelle
ah pour le VR
ouais
donc maintenant il y a toute une liste de jeux
voilà c'est un onglet
dédié à ça quoi
c'est nouveau quoi
c'est toujours pareil
s'ils veulent réussir à vendre des cas
qu'il faut qu'il y ait du contenu
donc fatalement
bah heureusement il y a YouPorn quand même
mais là je veux dire
il y a quelque chose
alors est-ce qu'on va voir
le fameux effet porno
comme pour le MagnetoScore
bah c'est YouPorn qui a lancé
un truc spécial VR
non c'est
Pornhub
Pornhub ouais
qui a lancé une rubrique spéciale VR
bah de toute façon
avec le twerking bot
t'avais un parrain de faire ce que c'est
bah c'est alors ton père qui
ah
ah t'es sûr qu'il fait dodo alors ton père
ah d'accord
c'est ça ce
franchement
il va faire un dossier là dessus
la prochaine fois
on doit lui offrir
tu sais un de ses bracelets
qui regarde ton activité
on se croit sur le compte
pour voir à distance ce qu'il fait
c'est pour ça qu'à la dernière fois
je le voyais bouger ses mains dans le vide
il te faisait pas coucou
par la fenêtre
il y avait pas de fenêtre
il va regretter toute sa vie
de pas être venu ce soir
euh
je parlais de quoi
les jeux vidéo
quels jeux vidéo alors
ah oui
en fait j'ai même pas dit
à news
non simplement pour dire
que la nouvelle console de Nintendo
ça arrive l'année prochaine
en cycle relativement court
dû au fait que la Wii U
s'est pris une grosse branlée
la PS4 a passé les 40 millions
de consoles vendues
la Xbox One doit être à 25
30 millions peut-être
et la Wii U doit être à 10 millions
15 millions
je sais plus
enfin très loin derrière en tout cas
non mais là c'est surtout
qu'il sort la PS4.5 quoi
c'est le truc en mode
tu sais t'achètes une console
en disant bon bah cette fois
je vais pas avoir besoin
de redoubler ma console
perdue
et en fait non
et à mon avis
si tu veux jouer avec le VR
là tu vas être obligé
d'avoir une 4.5
il y a des chances
c'est possible
bah c'est pour avoir
toutes les options je crois
ouais ouais
ça nécessite plus de puissance quoi
oui surtout si tu fous l'HD
alors que l'autre
la 4 tu pourras faire de la VR
je crois
mais que ce sera pas
en haute définition
je sais pas
mais le vrai problème
c'est qu'avant
t'achetais une console
tu te disais
bon c'est bon
je suis tranquille pour 6 ans
si tu achètes au début
bah tu disais rien du tout
moi quand j'ai acheté ma NES
je me disais pas
tiens dans 10 ans
faut que j'en change
oui c'est clair
mais bon depuis
on sait
on sait que tous les 5 ans
c'est ma dernière console
oui c'est vrai
t'as la mec
non c'était la Mega Drive
je vous ai trouvé
une fantastique console
bonne console
je crois que je vous montre ça
je l'ai acheté à Hong Kong
16 euros
600 jeux dessus quoi
magnifique
et c'est quoi comme jeu ?
en fait c'est marrant
parce qu'elle pèse rien du tout
elle pèse 100 grammes
et en fait c'est tous les jeunesses
qui ont été piratés
n'importe comment
d'accord
c'est réaliste et tout
c'est des jeunesses
c'est un peu comme
les Mega Drive brésiliennes
t'sais t'as la Mega Drive
3, 4, 5
avec des jeux intégrés dedans
les manettes soudées
c'est assez drôle
c'est comme
c'est une console
qui fassait
pour jouer comme ça
mais tu peux la brancher
sur une télé
et le truc drôle
c'est que
t'as les Super Mario
tous les jeux
que t'avais sur NES
qui ont fait le succès
de la NES
et au milieu
tu trouves un plan
de versus zombies
qui a été entièrement
reprogrammé si tu veux
pour être du dessus
en 2D
dans une 2D NES
c'est assez surprenant
ah ouais
ramène-la la prochaine fois
ouais il faudrait que
je vous la montre
et c'est quoi
la nouvelle console
de Nintendo alors ?
la Nintendo NX
et c'est quoi ce truc ?
on sait toujours pas
ce que c'est
on sait pas en fait
ils vont voilà
c'est une nouvelle Nintendo
peut-être une console
hybride portable
salon
tactile
vidéo proche
ils vont peut-être
enfin laisser tomber
le principe
de l'écran
de la manette écran
parce que c'est insupportable
pour jouer
j'ai jamais trop
promis ça
il y a un truc
qui marche pas très bien
c'est le truc avec
tu sais où tu fais
les gestes et tout
avec
tout ce qui est
motion gaming en fait
finalement ça n'a pas très bien
Kinect
et PlayStation Move
bah ça va peut-être
repartir avec justement
la VR
sur PlayStation
c'est vrai
ça retrouve un intérêt
mais c'est vrai que le Kinect
c'est un peu mort
moi j'attends la vidéo
de gens qui se cassent la gueule
ou qui se mangent
leur meuble
avec ça
quand il y a eu
la Noonchou
qui est la Wiimote
t'avais plein de vidéos
de mecs qui balançaient
la Wiimote sur la télé
c'était magique
et je pense que ça
ça va arriver aussi
on va voir les stats
surtout de mort
comme les barres à selfie
avec le parasol
l'année dernière
c'était combien de morts ?
je sais c'était plus
que d'attaques de requins
et tout
ouais
l'attaque de requins
c'est pas non plus
si l'année dernière
c'était pas mal
il y avait une bonne quarantaine
mais je crois que les selfies
c'est genre 70 ou 80 morts
par an ?
les boules
quand même
t'as à mourir
d'un coup de barre à selfie
on appelle ça
la sélection naturelle
ça fait presque deux semaines
Darwin Award
il y a très longtemps
que je suis allé à Hong Kong
la première fois
il y a 15 ans
il y a eu un énorme typhon
et il y a des mecs
qui avaient eu la bonne idée
d'aller faire du surf
juste à ce moment là
voilà
on les a jamais retrouvés
c'est Patrick
Patrick Souisy
ils sont peut-être en train
de surfer encore quelque part
les mecs ont disparu
vraiment on plus rien
c'est comme ça
ok
bon et vite fait
on termine là-dessus
ça fait une heure
que tu lui dis
ça vite fait
ouais ouais
on me l'a vite fait
Whatsapp
qui a été interdit
trois jours au Brésil
et pourquoi ?
ils ont tout crypté
de toute façon
il y a un juge
qui avait demandé à Whatsapp
pour une histoire
de trafic de drogue
qui lui donne donc
les conversations
l'adresse du dealer
s'il te plaît
c'est ça
Whatsapp a fait un gros finger
et le juge a dit
si c'est comme ça
hop trois jours
vous n'avez plus le droit
ils ont carrément tout coupé
là ça fait trois jours
que ça ne fonctionne plus
en même temps
c'est quoi le business
de Whatsapp
c'est pas gratuit ça ?
c'est Facebook
ça partit à Facebook
je crois que j'ai installé
t'es censé payer
un euro par an
pour Whatsapp
non non ça y est
c'est fini
je crois Facebook
à la base ça marchait comme ça
mais personne ne le faisait jamais
parce qu'en fait
il suffisait de réinstaller
l'application
et je crois qu'au bout d'un an
en plus ils t'obligeaient pas
ils te disaient
ce serait bien
tu payes t'es un euro
et là tu disais
ouais ok je le ferai plus tard
donc au final
ils s'en foutent que
bah attends
combien ils ont été rachetés
15 milliards de dollars je crois
15 milliards ?
ouais ouais
Facebook il a sorti
une chèque de 15 milliards
comme ça sur la table
il y avait un échange d'action avec
mais pour une application
de messagerie
ça laisse perplexe
bref en tout cas
pour l'instant
si vous êtes au Brésil
vous n'avez plus Whatsapp
voilà
et un dernier truc
encore une loi
puisque lors de ton père
il faut bien que je m'en occupe
c'est le Sénat
qui a adopté un amendement
pour que désormais
dans toutes les boxes
finis la box SFR
où tu te retrouves
avec toutes les chaînes de SFR
après la numéro 6
après M6
il n'y a plus l'ordre
et bien désormais
ils seront obligés de respecter
l'AD17
sera sur le canal 17
France 4 sera sur le canal
voilà
tandis que pour l'instant
il a fallu une loi pour ça quand même
oui bah oui
parce que pour l'instant
si t'es chez SFR
et bien tu te tapes
bon les 6 premières chaînes
sont dans l'ordre
mais à partir de la 7
ils mettent leur chaîne en premier
voilà
et du coup quand tu cherches une chaîne
ils mettent en 317
voilà
et puis là a priori
ils voulaient aller encore plus loin
en rajoutant je sais pas quoi
mais SFR c'est des fous
c'est SFR quoi
voilà
d'ailleurs oui on en a pas parlé
mais je vais laisser ça
alors ton père quand même
avant ils ont eu une politique agressive
dans mon immeuble
où ils revenaient
pour absolument qu'on prenne SFR
pour nous foutre la fibre
mais c'était du délire
alors le secret c'est de jamais dire oui
c'est bon
SFR c'est le pire
mais ils sont revenus
mais ouais
mais ils sont revenus genre
mais 10 fois
mais vraiment
je te jure
les mecs ne lâchez pas
ils m'appellent une fois par semaine les mecs
c'est vrai ?
moi j'ai un numéro arnaqué SFR
non mais nous c'est par rapport au truc là
à la box ?
à l'apéro
ah
pourquoi ?
ils te lâchent pas quoi
parce qu'on a un numéro au sirète
ah oui
évidemment oui
et donc
vous êtes un professionnel et tout
oui bien sûr
alors vous avez combien de postes et tout
professionnel qui met tout
ça marche très bien
ouais je sais ouais
c'est des malades les mecs
moi je me suis inscrit à la box
en fait à partir du moment où j'ai eu internet par SFR
à partir du lendemain si tu veux
tous les jours
ils m'ont appelé 4 fois pour me refonquer
leur putain de numéro de
leur putain de portable
c'est des fous
c'est des malades
en tout cas j'aimerais pas être à la place du mec qui
on salue quand même vite fait nos auditeurs
qui travaillent chez SFR
ah oui
c'est des gens exceptionnels
les autres c'est des cons
ouais une petite news Marc Dorcel
avant de passer à la suite
ah oui
c'est un peu obligé
c'est un peu plus
et la minute Marc Dorcel
pour toi
Marc Dorcel
je l'adore
quel beau jingle une fois de plus
alors évidemment la news Dorcel
c'était la news marque
ah oui
la Saint-Marc
le prénom marque
et oui
voilà
ah bah t'as l'air d'être au courant
bah bien sûr
j'ai vu ta feuille
ah d'accord
tu as une bonne bulle
eh tu as vu
donc voilà pour la Saint-Marc
ils ont organisé une opération
de grande ampleur
comme ils avaient fait pour
l'opération sans les mains
rappelons-le
tu es au courant de l'opération sans les mains
ah je l'avais sapé
ah l'opération sans les mains
c'était une belle opération
c'était ASPL
on était à Tokyo
voilà ils avaient sorti un site web en fait
où tu pouvais mater autant de porno
que tu voulais sur Dorcel Popcom
mais sans les mains
mais il fallait utiliser tes deux doigts
si tu veux attraquer le bout du carré
il fallait appuyer sur les touches
ASPL en même temps
qui sont à l'opposé du clavier
voilà
et comme ça tu es obligé
de utiliser tes deux mains
et la vidéo s'arrêtait
si tu retirais les mains
pour faire autre chose avec
c'était très bon
ou alors il fallait être deux
mais ça demandait de l'organiser
ça devenait compliqué
avec ta femme
tu peux regarder le truc
ah ouais
tu sais chérie tu fais PL
moi je fais S
et puis on a deux mains
déjà on avait trouvé des moyens
alors là ils ont fait différemment
on va vous offrir du porno
la seule chose que vous allez faire
c'est sur Facebook
vous allez vous rappeler Marc
alors si vous allez changer son truc de profil
tu changeais
tu t'appelais Marc machin
et t'envoyais un petit mot à Dorcel
pour dire
ça y est je m'appelle Marc
il t'offrait 60 jours de porno
comme ça sans engagement
ouais pas mal
c'est génial
bonne promo
ça marche avec des extraits de naissance aussi
acte civil
tu appelles ton fils Marc
il avait
avis
il avait avis
je crois du porno
sur le nord
en même temps
depuis que j'ai entendu parler
de ses parents
qui avaient appelé Jackie et Michel
leurs jumeaux
je m'attends
je sais pas si c'est vrai ou pas
j'ai peur que ce soit vrai malheureusement
c'est possible
ils sont peut-être rencontrés grâce à ça
grande triste
Marc ça passe quoi
en plus c'est dans 18 ans
tout le monde aura oublié
pourquoi tu m'as appelé comme ça
mais qu'est-ce qu'il y a
comme Marc
ouais
je connaissais deux frères
le grand frère s'appelait Jules
et le petit frère s'appelait César
ça reste plus discret quand même
oui
un peu concours quand même
je racontais à Manox
qu'on a
je bosse avec un mec
qui est opérateur vidéo
et en fait il s'appelle JC
et en fait sur les tournages
on fait croire à tout le monde
qu'il s'appelle Jean-Sinamon
parce qu'on parlait des adultes
des parents qui donnent des noms
un peu originaux à leurs enfants
et donc voilà
donc sur tous les tournages
tout le monde pense qu'il s'appelle
Jean-Sinamon
dans les trucs il y a des
c'est mignon Jean-Sinamon
c'est politique
mais c'est politique
dans l'école de mon fils
il y a un winner
c'est vrai ?
attend winner
il s'appelle winner le mec
il y a une grande section
j'espère pour lui que ça va bien se passer
parce qu'il est un premier
winner
oh merde
qu'est-ce que j'avais moi
et socialement les parents
c'est quoi ?
c'est loser
je sais pas
je sais pas j'avais vu les parents
il s'appelait loser
et j'ai essayé de lui faire
un peu plus d'avenir
en maternelle
dans la classe de ma fille
il y en avait un
qui s'appelait Cheyenne
ouais
ça va
c'est encore courant ça
ouais
ça va
c'est courant peut-être pas
mais bon
sinon une autre petite news
vite fait
juste pour dire que Pornhub
a perdu
lors de la première
de la diffusion
du pilote
de Game of Thrones
a perdu près de 50%
de son audience
ah merde
alors rassurez-vous
après c'est revenu tout de suite
oui
une fois l'épisode fini
c'était bon
mais comme quoi
ils peuvent suivre
les tendances de la société
uniquement grâce à la artistique
je trouve ça assez passionnant
il faut les tendances de la société
oui
bah si oui
ouais mais en même temps
Game of Thrones
il y a moyen de se palucher dessus aussi
en même temps
enfin là je sais pas
si t'as vu l'épisode 1
mais pas vraiment
la fin de l'épisode 1
et là on a vu l'épisode 2
aujourd'hui
ah attention pas de spoiler
je l'ai pas encore vu
c'est terrible
tu te paluches toujours pas
non pas de paluche
c'est fini alors la paluche
il y a vachement moins de cul
dans les premières saisons
ah merde
mais par contre
et Lena il est toujours là
ah oui
oui Thierryon
pas de spoiler
c'est lui normalement
il tease
voilà un peu
mais
il baisse pas
mais par contre
sur Pornhub
ils se sont rendus compte
donc pour la même occasion
donc la diffusion du pilote
de Game of Thrones
que les gens après
donc être allé mater
le film
allaient chercher
donc des actrices
sur Pornhub
ah c'est bon ça
il y en avait 2-3
qui étaient des anciennes actrices
Pornhub
oui oui oui
entre autres
la menthe de Tyrion
de Tyrion
ouais ouais tout à fait
elle avait pas du tout
la même gueule
elle s'est fait faire
le nez entre deux
ah parce que tu voyais
son nez avant ?
elle avait un terrain
plus tard
non non mais
cette fille
elle avait d'ailleurs
joué dans un film allemand
qui est un très bon film
ah ouais
Anus
on se déconne
si je me souviens plus
du titre
mais c'est un peu
très intéressant
où c'est l'histoire
justement d'une femme
d'origine turque
donc qui se retrouve
dans un contexte social
compliqué etc
mais c'est un très bon film
et il se trouve que le gars
en question de réalisateur
avait croisé cette fille
dans la rue
il lui avait demandé
de venir faire un casting
parce qu'il l'a trouvé
intéressant etc
et après coup
il s'est rendu compte
que cette meuf faisait du porno
d'accord
enfin c'est pendant le casting
qu'il s'en a rendu compte
peut-être
il n'a pas compris
pourquoi s'il s'est habillé
mais restez habillé madame
je ne vous comprenais pas
ok ok
on est tout de suite
dans le personnage
ouais un peu ça
bon allez sur ce
assez de news tech
on a quand même tenu
une bonne demi-heure
avec ça
plus
avec la news tech
ouais
je sais pas
donc il est temps
de passer à la revoille
des invités enfin
Ah !
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la bache !
Bah c'est l'invité de l'apéro !
Tu déconnes !
C'est l'invité de l'apéro !
Ah bah c'est l'invité de l'apéro !
D'accord !
Il y a pas de débat, c'est pourquoi ?
C'est ça l'invité !
Bonjour !
C'est l'invité !
Je suis de la décennie !
C'est vraiment ça l'invité !
Il y a des boules !
C'est l'invité !
Bonjour !
Qui c'est lui ?
C'est l'invité !
C'est l'invité de l'apéro !
Clapey au souple !
C'est l'invité !
Bienvenue !
Et là c'est le drame car leur ton père est pas malade !
Ah oui merde !
Comment on fait ?
Malox, imite leur ton père pour les trois questions s'il te plaît !
Alors trois questions !
Ah ah ah !
Putain il est là !
Il fait comme leur ton père regarde sa main sous le bureau !
Vous voulez pas le sorcil ?
Voilà !
En fait il est temps de révéler que leur ton père a toujours été un des personnages de Manox depuis le début !
Alors les trois questions !
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
On pose la question évidemment aux deux mais toi tu étais déjà venu Quanta donc on l'en sait !
Mais t'as le droit de répondre à nouveau !
On l'en sait un peu plus sur toi !
Malèvi a déjà pour quand même !
Alors évidemment quand même honneur aux femmes !
Merci bien !
Morgane !
Alors moi écoute Morgane je viens de Montpellier
Ca ne s'entend pas !
Ca arrive !
Un père parisien, une mère véronaise
Elle va être râle !
C'est l'entend ça !
Oui oui oui !
Ca dépend c'est quand je suis en colère ou un peu bourrée ça ressort !
Ou après un bon alligo !
Ca peut ressortir !
Et écoute !
Arrivé à Paris à 21 ans !
Journaliste high-tech pendant 5 ans !
Tout plaqué au moment où j'ai rencontré Quentin !
On est parti vivre au Japon où j'ai été un petit peu nanakuto suisse !
T'as tout plaqué pour ce mec là ?
Ah !
C'est sorti de son contexte !
D'accord !
Ok !
Voilà !
Et puis là-bas j'ai fait quoi ?
Talento !
Talento donc c'est un peu modèle commercial à tout faire pour la télé japonaise !
Ok !
Où j'ai fait 2-3 petites conneries à la télé avec les japonais !
C'est bégé !
Si vous avez des chaînes de télé japonaises vous la verrez !
Voilà !
Et si vous arrivez à la retrouver cette vidéo, envoyez-les moi si ça m'intéresse !
Parce que l'agence ne me l'a jamais envoyée !
A mon avis j'étais vraiment nulle !
Tu vas tout à nous en parler !
Voilà !
Et grosso merdo j'étais dans un onsen donc dans les bains thermales japonais
à tremper toute la journée à dire que c'était magnifique et qu'il y avait passé en France
et que c'était super !
Et sinon j'étais assistante pour des shootings mais assistante coiffure alors que je n'ai absolument jamais été coiffeuse dans ma vie !
D'accord !
Et on est revenu en France et depuis je suis dans l'univers de la production donc j'ai essayé de charger de prod et finalement j'ai dit
Régisseuse c'est mieux ! Je m'éclate !
Et donc voilà depuis quelques temps je suis régisseuse et puis je continue à faire des trucs meuf à tout faire !
Ah bah c'est parfait ça !
Ouais c'est cool !
C'est vrai ? Tu sais utiliser un Dyson ou pas ?
On a dit qu'on parlait pas du chat !
Excuse-moi merde !
Un aspirateur vapeur mec ! Si t'as ça, t'es mon champion !
Ah ! Il avait ça !
J'ai tué en décollant de la pièce dans mon ancien appartement !
C'est vrai ?
C'est lui qui m'avait dit mais si ça marche !
Bah ça marche !
Ça marche !
Sauf qu'il oublie de nettoyer au bout d'un moment quand même !
Ah !
Personne l'a dit !
Il fait 100m² avec ça !
Bon enfin voilà !
Voilà !
Mais jamais !
Donc tu peux m'appeler champion !
Champion !
Quentin, fais nous une petite mise à jour !
Ouais !
Bah alors du coup, écoute, entre temps on va dire, bah je reviens du Japon !
Puisque en fait, la dernière fois que je suis venu en podcast, je t'avais dit où je vais, je vais au Japon !
Donc voilà, j'y suis allé, j'en suis revenu !
Et donc voilà, je suis toujours photographe mais donc je fais de plus en plus de vidéos !
Et notamment justement avec Morgane !
Et donc voilà, je vais... où est-ce que je vais ?
Bah plus...
On en a aucune idée en fait !
Enfin on reviendra !
Voilà !
Oui c'est ça ouais !
D'accord !
On reviendra ici !
Vous savez combien de temps au Japon du coup ?
On est resté 8 mois !
8 mois mais moi je suis restée plus longtemps qu'Antin parce que lui il a eu beaucoup de jobs un peu partout dans le monde !
Et voilà !
Ouais moi j'ai fait quelques allers-retours, j'en ai fait 4 ou 5 !
Et toi Morgane t'as dû en faire un je crois en janvier !
Juste un ouais ! Histoire de faire d'administratif !
En fait c'est très drôle parce que avant de partir à Tokyo, moi j'ai eu un taf à Los Angeles et donc en fait je suis parti de Paris à Los Angeles puis après directement Los Angeles à Tokyo !
Et Morgane a fait un inverse ! Et donc en fait à deux on a vraiment fait le tour du monde !
C'était extrêmement romantique !
C'est vrai que c'est beau !
Vous êtes retrouvé à l'autre bout du monde !
Exactement ! Il y en a qui offrent des Dyson, tu vois il y en a qui font le tour du monde pour retrouver leur du site !
Et là ça pèse !
Dans le sens inverse !
Ouais mais ils ont pas de Dyson !
Ça fait beaucoup d'avions !
Du coup d'ailleurs j'ai essayé d'utiliser les conseils de CaptainWeb pour être surclassé !
Ça a marché !
Mais moi j'étais surclassé et pas Morgane !
Alors qu'il y avait de la place à côté de Captain !
Ouais il y avait de la place à côté et en fait ils nous ont fait un truc à l'envers en mode montez dans l'avion vous verrez après et puis au final non !
Ça c'est la façon qu'ont les personnels des aéroports de se débarrasser des clients qui leur posent des questions !
Vous verrez à l'intérieur de l'avion puis comme une fois que tu as à l'intérieur tu peux pas bouger !
Bah voilà c'est ça !
Les hiérarchies ont été respectées j'ai envie de dire !
Alors !
Rires
Bah tu sais que quand j'ai été classé en business en JL quand je suis revenu de Hong Kong,
c'était assez marrant parce que autour de moi donc c'était Hong Kong, Dubaï et je te jure il y avait moi et autour il y avait un mec, sa femme,
il devait y avoir au moins quatre gosses dont des gosses qui devaient avoir trois ans qui avaient leur siège en classe business quoi !
Et eux ils avaient pas été surclassés hein ! C'est clair qu'ils avaient payé pour le truc quoi !
Bah alors ouais !
Et là tu dis putain en fait j'ai vraiment pas de thunes !
Quand on voyage lors de ton père il est sur le jet lui !
Hein ? Il est sur le jet !
C'est ton père airline !
Ton père airline !
Bon alors racontez nous le Japon un peu !
Lors de ton plane !
Comment tu pars ? Comment tu décides ? Comment tu fais pour avoir des visas ? Il y a plein de questions !
Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce qui se passe dans ta tête déjà pour dire je viens au Japon ?
En fait bon donc on s'était rencontrés avec Morgane pas très très longtemps avant, on avait tous tous les deux envie de se barrer un peu de Paris, moi ça faisait dix ans que j'étais arrivé à Paris et Morgane ça faisait quelques années, elle on avait un petit peu marre de son boulot de journaliste.
Et puis en fait j'allais avoir 30 ans et en gros j'ai regardé que les visas Working Day au Japon étaient possibles jusqu'à l'année de tes 30 ans.
Donc là je me dis ok donc si on veut partir...
C'est vrai tu peux pas après ?
Non tu peux pas faire de Working Day après en fait, tu dois faire ta demande l'année de tes 30 ans.
D'accord !
Après t'es trop vieux !
Tu peux partir à 31 ans et...
Oui et d'abord faire la demande avant quoi !
Ouais mais il faut faire la demande à tes 30 ans.
Donc du coup on s'est dit bah tiens attends c'est l'occasion, on va partir à ce moment là.
Mais c'est vrai qu'en fait on avait pas vraiment de plan prédéfini si tu veux on est parti, on s'est dit bon on va voir, peut-être qu'on va rester deux mois, on va visiter, on va rentrer, peut-être qu'on va s'installer là-bas et que ça va être génial et qu'on va rester dix ans, peut-être qu'on va rester un an et qu'on va revenir après.
Enfin c'était un peu le bordel.
Et donc finalement on est resté quelques mois et on a un peu mixé justement de la visite du voyage et en fait quand on est parti à la base, on s'était dit bon bah on va essayer de profiter du fait d'être dans un pays étranger et d'avoir du temps.
Et on a monté un dossier de documentaire qui était à la base un documentaire sur les créateurs de jeux vidéo.
L'idée c'était de dire bon bah voilà on est deux français, on parle pas japonais, on est jamais allé au Japon, enfin moi j'étais allé au Japon mais genre trois jours pour le boulot donc j'avais pas vraiment eu le temps de visiter.
Et on va essayer de se dire bah tiens on va aller retrouver, on va mettre en scène le fait d'arriver au Japon comme deux gaïjin et d'essayer d'aller rencontrer Shigeru Miyamoto, Hirodobu Sakaguchi, enfin tous ces créateurs là.
Et donc Morgane a connaissé Bertrand Amard qui a produit pas mal d'émissions sur les jeux vidéo et du coup on lui a présenté le dossier et genre nous je crois qu'on a fait la note d'intention, on l'a envoyé à quelques prods qu'on connaissait et genre un quart d'heure plus tard Bertrand nous a appelé en mode on peut se rencontrer ?
Ah bon ?
Mais tu es sûr ?
Oui voilà ça se passe bien.
Faudrait que vous disiez à Bertrand de venir d'ailleurs.
Ah bah carrément écoute.
Bertrand si tu es là, si tu nous entends.
Bah c'est lui le message.
Ah oui tu es bienvenue.
Bah écoute on le voit demain non peut-être.
On devait le voir demain mais je crois qu'on le voit ce week-end plutôt.
Ouais.
Et donc en fait on est parti là-bas, on a monté le dossier, on a tourné un petit peu de teaser, on a commencé à tourner des éléments là-bas et en fait si tu veux donc lui il avait des pistes pour le vendre, il avait déjà pas mal de pistes notamment auprès de Game1 et G1.
Parce qu'il a produit pas mal de scènes là-bas.
Parten aussi.
Mais il cherchait aussi à vendre ça peut-être aux nouveaux explorateurs, enfin pas mal d'autres chaînes et d'autres programmes.
Et en gros on n'arrivait pas à avoir assez d'argent pour le faire parce que c'était un programme assez ambitieux, il y avait pas mal d'intervenants qui venaient dessus et il y avait beaucoup de traductions.
C'était un gros programme en fait qui s'est allé sur une année parce que pour aller les rencontrer, pour se mettre en scène, pour organiser des rendez-vous je te dis pas hiérarchiquement c'est l'enfer quoi.
Et à la limite passer par Bertrand c'était notre joker, si on n'arrivait pas à les rencontrer on poussait un peu plus le destin tu vois.
Donc c'était vraiment ça.
Ça pouvait même être un élément de mise en scène tu sais c'était un peu le Deus Ex Machina tu vois genre Bertrand qui appelle et qui dit ah bah ouais mais Shigeru je le connais bien je vous file son numéro etc.
Bref du coup ce projet là n'a pas été vendu et en fait on en discutait, on restait toujours en contact avec lui, on a eu plusieurs chaînes qui nous ont un petit peu baladé qui ont dit peut-être, peut-être et puis non au bout de 4 mois.
Et Bertrand lui dit mais attendez si vous voulez on peut essayer de faire quelque chose d'un petit peu moins cher et en tout cas Game One était très intéressé donc si vous avez quelque chose à leur proposer qui peut rentrer dans leur budget à ce moment là faites le.
Et comme nous bah ça faisait quand même quelques mois qu'on était là-bas on s'est dit ah tiens.
On se baladait on découvrait de nouvelles adresses en fait des kiffs tu vois des petites habitudes qui s'installaient une sorte de pas de routine parce que c'était voilà c'était plus des kiffs.
Et au fur et à mesure on s'est dit mais attends on connaît ça on connaît ça donc on a proposé en fait un petit mézé on va dire de lieux un peu insolites et surtout on a fait des rencontres assez sympas sur place entre autres un français Greg Pilo qui est un mec en nord.
Qui vit là-bas depuis 15 ans et qui parle qui a eu ses diplômes là-bas au Japon donc le mec.
Le mec alors ça va plaire Manox il a deux grandes passions dans la vie tu vois tout ce qui est jeux vidéo culture geek etc et le crossfit.
Ouais.
Ah d'accord.
Ah c'est bien.
Donc si tu veux tu vois arriver un mec c'est qu'il a des épaules mais genre de 1 mètre tu vois enfin 1 mètre 50 même.
En train de jouer à Mario quoi.
En train de jouer à Mario.
Et en fait il faisait lui il a aussi une boîte où il fait des petits produits dérivés et notamment il vend des serre-têtes avec les petits poussins de Street Fighter 2 de ses quantités.
Quand tu te fais puncher.
Ah oui.
C'est ça c'est pas du curry.
Du curry.
Brendé d'Alchim donc c'est un curry qui arrache à mort.
Ou il y a un curry aussi humans and type it.
Ouais.
Tout marron qui s'appelle.
Yame the coup d'assai.
Non non.
Désolé désolé.
Gomen assai.
Donc c'est désolé désolé.
Tu vois et tu voilà.
Voilà un mec extrêmement fin.
On connaissait tout ce film.
Et euh.
Ah oui oui oui.
Je le tic.
Bah du coup en fait on avait tous ces on avait tous ces lieux qu'on commençait à connaître ou en tout cas à voir dans notre environnement.
On s'est dit bah tiens c'est peut-être c'est peut-être la bonne occasion de parler un petit peu de la culture japonaise et ce que nous on a pu en découvrir pendant un an à travers des lieux qui sont symptomatiques.
Et donc en fait on parle donc du coup on a on a vu ça avec Bertrand puis on est reparti là-bas au mois d'octobre pour tourner ça.
Et alors bon bah tu vois autant vivre au Japon être en touriste etc c'est super agréable autant travailler là-bas.
Les japonais ils sont assez procéduriers.
Et donc ils filtrent vachement.
Et donc par exemple nous on avait des on demandait à venir filmer par exemple dans une salle d'arcade et les mecs te disent bah ouais mais il faudrait nous envoyer un fax en japonais.
Ah en japonais.
Ouais.
C'est tellement simple.
Mais ouais ouais.
Mais en fait tu sais c'est.
Et donc là on sent le joker Greg qui leur répond en japonais ils avaient les boulons.
Ouais parce que le mec parle et écrit le japonais donc et puis il avait un fax.
Merci Greg.
Ils ont trouvé quelqu'un capable de le faire.
Ah putain.
Mais moi je suis persuadé que les mecs ils ont juste enfin tu vois qu'il y avait des mecs qui faisaient juste ça pour que se faire shit tu vois.
Il y a certains qui ont dit ah oui mais là c'est le musée c'est le musée Ghibli lui t'as juste une équipe de télé japonaises qui a pu aller le visiter mais c'était dans les années 90 et depuis ils n'ont plus voulu et c'est pas possible tu vois ils disent non mais non.
C'est pas la peine.
Il y a certains même qui ont dit ah non non mais Game 1 G1 c'est une petite audience ça nous intéresse pas.
Ah ouais.
Donc voilà tu sais tu viens tu leur demandes une heure pour venir filmer dans leur lieu quoi.
Ouais.
Mais bon bref au delà de ça on a eu on a eu pas mal de lieux alors.
Vous êtes resté juste à Tokyo non vous avez fait.
Ouais là on a fait vraiment des adresses Tokyo It.
Ouais.
On est pas parti un peu à l'extérieur mais je pense que ce serait l'occasion justement de se faire des des parce que t'as des salles d'arcade qui sont mais j'aimerais bien la voir un jour celle là.
C'est genre.
C'est celle à Osaka là.
Alors vous savez qui est pas loin d'Osaka ou alors j'ai plus le nom du Blaine.
C'est une salle d'arcade post-apo.
Post-apo.
Ah ouais.
Qui représente alors j'ai pas envie de dire des conneries mais qui est en fait une sorte de copie d'un bâtiment qu'il y avait en Chine.
Je sais plus dans quelle année mais faudrait que je vous retrouve l'info enfin bon c'est très intéressant mais où il y avait que des tueurs en série qui étaient enfermés là-bas.
Et au bout d'un moment tu sais c'est devenu une sorte de zone de non droit où en fait t'avais un business là-bas qui s'était développé et les mecs.
Une ville dans la ville quoi.
Une ville dans la ville exactement où tu pouvais la traverser de part en part à travers les immeubles et tout et voilà ça reprend cette ambiance là et c'est complètement des glingos parce que les japonais quand ils poussent un concept ils vont à fond.
Ah oui.
C'est vraiment ça.
Même si un jour vous allez voir Disneyland ce que je ne vous recommande pas dans l'absolu à Tokyo.
Oui c'est parce qu'il y a plus japonais.
Parce que alors c'est pas ça.
Alors si les japonais ils adorent Disney.
Ah c'est des fous.
Ils ont énormément de trucs mais c'est vrai que le...
Ils achètent les goodies.
Ah ouais ouais.
En fait t'as pas énormément là dans le Disneyland là de Tokyo t'as pas énormément de manège à sensations ou tout comme ça.
Non c'est vraiment pour les enfants.
C'est que des boutiques de goodies.
Bah quasiment ouais.
C'est à dire qu'en fait les magasins, les attractions elles ferrent...
Est-ce que tu peux acheter les petites culottes de la Rende-Lège ou pas ?
Non.
Mais si si tu crois.
C'est un business.
Non mais par exemple dis-toi nous on est allés là-bas et genre les attractions elles fermaient à 10h.
Mais les boutiques restent au vert jusqu'à 19h.
Ouais bah...
Donc si tu veux il y a un moment où t'es dans le parc et tu peux plus rien faire à part faire des courses.
Ah bah oui.
C'est ça.
Mais par contre tous les costumes, les costumes des mecs qui défilent sont incroyablement beaux.
L'entretien du parc il est génial.
Enfin tout est bien c'est pas pourri comme à Paris quoi.
Tu fais la comparaison c'est vraiment...
Par contre les roller coasters à Tokyo, tu t'éclates quoi.
Ah ouais.
On a testé 2-3 alors t'as un roller coaster qui est dans le centre de la ville qui est au Tokyo Dome.
Et en fait si tu veux aller à la différence des autres roller coasters où en général t'es dans un endroit qui est dégagé.
Là t'es vraiment au milieu des immeubles et ils passent dans les immeubles en fait.
Ça va être sympa pour les voisins quand même.
Et tu fais une pointe à 130.
Tu fais une pointe à 130.
Ah la vache !
Et 130 genre quand tu passes dans un immeuble tu super un peu plus tu vois.
Parce que t'as des points de repère et t'as vraiment l'impression que tu vas te manger des bris, des murs et tout.
Le reste c'est pour les Fuji-Q Island où il faut aller parce que t'as que des roller coasters
de record du monde le plus penché, le plus rapide, le plus...
Ah c'est marrant je voyais pas les japonais si tu es fan de roller coasters comme ça.
Ah si si ouais.
Y'en a un peu partout t'as un autre aussi justement à Yokohama.
Juste à côté du...
Tu sais t'as un espèce de palais des congrès où ils font les expos, ils font les trucs photos là-bas etc.
Et t'as ça aussi.
Mais donc bah pour revenir au docu...
Oui pardon.
Donc c'est un 52.
Voilà donc du coup c'est un 52 Minutes qui sera diffusé le 22 mai sur G1.
Et en fait l'idée c'est qu'on dit je crois qu'il doit y avoir une quinzaine d'adresses en tout.
Facile ouais.
Et voilà on explore.
Alors ça traite un peu de jeux vidéo.
C'est un genre de Super Potato qui est une boutique où tu peux acheter des jeux rétro.
T'as des consoles génériques, des vieux jeux.
C'est la boutique la plus connue.
Mais nous on a eu le droit de filmer.
Ouais c'est assez rare mais c'est assez cool.
Vous avez réussi à envoyer le fax.
On a réussi à envoyer le fax exactement.
Et d'ailleurs petite anecdote sur Super Potato c'est tenu par les Yakuza de Osaka.
Ah bah voilà.
Ah absolument intéressant.
Voilà.
Est-ce que tous les mecs qui te servent ont un petit doigt en moins ?
Non non non mais en fait les...
Il y en a pas tant que ça qui manque des doigts.
C'est parce qu'il y a la légende.
Tu vas à Kabuki-cho c'est un peu le quartier chaud justement.
C'est à côté de Shinjuku et normalement c'est le quartier coréen.
C'est là où il y a tous les yaks.
Et en gros tu vois des mecs qui sont là qui surveillent un peu la rue.
Et quand tu vois une bagnole de flics passer,
t'as genre 90% des gens qui se retournent au téléphone et qui marchent.
Et d'un coup ils sortent les téléphones tu sais.
Tu vois et...
Allô maman.
Et donc c'est un espèce de petit ballet à voir.
On a tourné là-bas où c'est Quentin qui fait une adresse entre autres le robot restaurant.
Ah oui le robot restaurant c'est situé...
C'est des pertes des neurones.
Et euh...
C'est un cabaret en fait.
Ouais.
Et euh...
C'est des robots géants qui dansent avec des néons partout etc.
Et il y a des...
Si t'aimes bien le...
T'es l'espoir ou quoi.
Si t'aimes bien l'esthétique des auto-tamponneuses.
Ouais ah.
Tu vois mixé avec du transformeur c'est génial.
Ok.
Petite astuce vraiment si les gens vont là-bas prenez des bouquies.
Les gars ça vous sauve le cerveau et les tympans.
Ouais le son est un peu fort.
Mais bon c'est...
C'est pas les mêmes réglementations.
T'as pas...
T'as pas fait ces restaurants aussi un peu typique là où c'est des jeunes filles qui font les tables et les chaises et tout ça.
Ah non on l'a pas fait.
Non ça on a pas trouvé.
Par contre Morgane a visité un maid café.
Ah oui.
Un maid café.
Elle va dans un maid café.
Un maid.
Ok d'accord.
Ouais j'en ai vu un à Bangkok aussi dans un centre commercial.
Un café à Soubrette.
Ouais.
Et je me fais appeler maîtresse.
Si si moi j'y suis mais je suis là je filme je suis pas...
Ah d'accord.
Parce qu'en fait du coup donc l'idée c'est qu'on est quand même parti à une petite équipe puisqu'il y avait Morgane et moi.
Ouais.
Alors on avait de temps en temps donc notre fixeur donc dont on parlait tout à l'heure Greg qui venait avec nous qui nous faisait des traductions.
Puis il y avait des fois où il pouvait pas venir donc en fait il nous calait les rendez-vous et quand on devait faire des interviews il nous avait traduit les phrases et moi je sortais la tablette et on montrait la phrase.
Ouais d'accord.
Un mec en mode bah vas-y maintenant dis ça quoi.
C'est pas évident.
Avec marqué en japonais.
Non c'est pas évident.
Reformule un peu la phrase.
Et donc tu sais pas si t'as raconté des conneries jusqu'à ce que tu vois.
Pour dire ce qu'il m'a répondu quoi.
En fait après nous on lui envoyait et il nous refaisait la transcripte mais c'est vrai que c'était beaucoup plus facile quand il pouvait nous traduire au fur et à mesure parce qu'on pouvait un peu relancer.
Voir se dire putain y'a un truc intéressant là tu vois c'est pour ça.
Mais ouais là avec les soubrettes c'est quelque chose.
En tout cas on vous a filé le lien privé.
N'hésitez pas à regarder.
Je vais regarder ça cette semaine.
C'est vachement bien de voir un peu.
Je pense que c'était important que ce soit moi qui fasse cette adresse.
Ouais c'est à dire que ça aurait été un mec dans un bar à soubrettes ça aurait pu être un tout petit peu.
Y'a que des mecs dans ce bar à soubrettes.
Allez-y.
Est-ce que c'est effectivement des mecs des cadres japonais en costard et tout après le...
Pas que.
Là il était quelle heure ? On avait enchaîné à peu près 6 rendez-vous dans la journée.
Donc on avait couvert dans cette mégalopole.
Pas possible pour pas être trop à la bourre au Made Dream.
Et je peux te dire que là ce temps-ci y'a pas trop de mecs en costume quoi.
De salariémane.
Y'a un truc aussi moi ça m'a trippé je pense que vous avez fait ça.
Je sais plus comment ils appellent ça c'est les salles de défouloir si tu veux.
Les mecs ils arrivent tu les vois en costard cravate après le boulot quoi.
Et ceux là ils arrivent et tout ils achètent un pack de vaisselle quoi genre.
Tout sage.
Et puis ils sont dans une salle et ils vont
Enculé !
Ils balancent les assiettes dans les murs et tout.
Ils s'agagent tout quoi.
J'aurais adoré connaître ça mais alors nous on avait un petit kiff quand on vivait là-bas c'est que pas très loin de chez nous il y avait un battling center.
Donc c'est un centre où t'as une machine qui te lance des balles de baseball.
Des balles et toi tu...
Et tu dois taper dedans si tu veux.
Et donc les premiers tu te quiches parce que c'est pas évident.
Et en fait dès que t'arrives à choper le rythme tu tapes dans les balles comme un furieux en genre
Et j'ai failli faire une Omron !
Morgane est passée pas loin du Omron.
Ouais !
Donc ça c'était un blip.
Bonne chance !
Est-ce que vous avez visité des cybercafés ?
Est-ce que j'ai entendu tellement parler des cybercafés à Tokyo ?
Écoute !
Alors parce que ça commence à disparaître un peu.
Ah oui ?
Maintenant tu as de la cingé partout.
Il y a Greg qui nous l'a expliqué.
En fait les quelques cybercafés qu'il y a encore ils s'en servent plus en fait pour pioncer là-bas quelques heures.
Oui justement !
Et on a essayé d'en trouver...
Il y en a qui vivent apparemment là-bas parce qu'il y a des douches, tu loues ton petit cube et puis tu restes sur place.
On a essayé mais sauf que là c'était trop compliqué en fait on avait pas des autorisations donc
On a tellement renais si tu veux tous les 15 jours en fait on a bossé en 15 jours quasiment non-stop.
Et ça a été chaud quoi.
Vous étiez avec le même visa ou c'était un autre visa ?
Non non en fait on était revenus avec un visa touriste donc je sais pas si tu veux qu'on parle des visas ou...
Comme vous voulez !
Non non donc le visa Working Holiday c'est un visa de un an et que tu peux obtenir tu peux travailler un petit peu là-bas
mais en fait de toute façon quand tu parles pas japonais tu trouves pas de taf.
Donc à part talento.
Et encore ?
En gros t'es inscrit tous les occidentaux, tu t'es inscrit dans les agences mais t'as tous les profils en fait t'es pas forcément obligé d'être typé mannequin
parce que parfois ils cherchent... ils font beaucoup de reconstitution historique.
Ah oui !
Et donc du coup par exemple des fois...
Ah j'aurais pu faire Napoléon !
Bah par exemple !
Voilà c'est ça !
Ou Asterix !
Ou...
Oui mais lui !
Alors voilà typiquement ça c'est très bien !
Et donc ouais donc c'est comme ça que nous en fait dès qu'on est arrivés on avait des copains qui étaient...
On avait rencontré un français qui lui s'était installé là-bas et qui nous a filé quelques tips comme ça.
Ah parce que tu rencontres comment le français ? Il y a un quartier français là-bas ?
Non mais nous on l'avait rencontré sur internet et surtout Morgane nous avait inscrit sur l'accueil des ressortissants français par le consulat.
C'est sur Yahoo !
J'ai oublié...
Puis t'as les groupes Facebook d'expat, t'as pas mal de trucs.
Mais donc du coup il y a une dizaine de grosses agences de talento qui sont vraiment connues et en fait l'idée c'est que ta première semaine en fait t'arrives tu prends ton téléphone, ton compte en banque et touffe ton compte en banque et puis après tu vas dans toutes les agences pour t'inscrire, ils te prennent en photo et ils t'envoient des castings auxquels t'es censé correspondre.
Et comme moi je suis tatoué si tu veux on m'envoyait que des trucs de loup-bar et donc je tourne dans un clip japonais de Wano Krak où je tire sur des gens en slow-mo et en fait comme je parlais pas japonais et que le réalisateur parlait pas anglais et ben il me guidait par onomatopée.
Ah c'est génial !
C'est exactement ça.
Mais ben ils parlent pas beaucoup anglais les japonais.
Non non c'est un des pays je crois où les mecs parlent le moins anglais ils parlent très très peu à l'étranger.
Et la France quoi.
Ecoute je sais pas je pense que c'est pire.
Je pense que dans la nouvelle...
L'Espagne.
Ouais l'Espagne c'est chaud.
On y était la semaine dernière là.
Les espagnols c'est chaud.
Les espagnols ils parlent pas anglais.
Je peux dire que j'avais les boules parce que moi qui voulais perfectionner mon anglais je me suis dit bon même avec un accent c'est pas grave.
Bah j'étais...
J'étais emmerdée.
Il y en a beaucoup plus qui parlent anglais mais qui ne veulent pas parler anglais.
Les japonais aussi hein.
Parce qu'ils connaissent bien tu vois quand tu les interpelles excuse me tu vois fais quelque chose.
Ils se cassent.
On disait qu'ils sont effrayés.
Ah ah ah il a des tatouages ah ah.
Un français.
Une fille.
Une posture comme ça tu vois.
Une fille ah ah ah.
Surtout Morgane qui est rousse.
Attends je me suis fait draguer une ou deux fois dans la rue.
Mais dans les vraiment les quartiers ultra touristiques.
Et quand tu leur dis bah écoute je suis un peu emmerdée j'ai un copain.
J'ai l'impression tu sais qu'il balance des fumigènes en mode ninja et disparaît.
Naruto.
Alors on a quand même eu un mec une fois dans le métro qui est venu...
La première semaine ouais.
Le mec regardait Morgane mais genre fixement.
Il regardait ses pieds.
Et elle avait un truc avec tu sais les orteils qui dépassaient là.
Et en fait il est venu lui coller un sparadrap sur le pied.
Non japonais donc la première semaine que Jake glas dans la tronche tu ne comprends absolument pas tu vois.
En plus surtout quand tu ne le parles pas.
Et puis tu sais c'était la caricature du pédophile.
Plutôt costaud.
Est-ce qu'il suait ?
Les cheveux gras.
Voilà.
Et les lunettes à triple foyer.
Tu vois.
Et il m'a mis...
Ah ouais ?
Bravo.
Voilà si vous avez...
Quel talent.
Attention attends vraiment je dis pédophile parce que le détail c'est qu'il m'a mis un pansement pour enfant avec un clown dessus.
Oh !
C'est un peu mal de sens ce que tu racontes.
En fait on n'a jamais compris ce qu'il lui a dit avant.
Mais c'était juste un fétichiste des fréquences.
Ouais je pense.
Un fétichiste des...
Des pieds.
Des orteils.
Des orteils de jeune autodontal.
Non mais j'avais pas fait ma manicure c'est pour ça qu'il a dit cache ça.
Ah peut-être.
Souillon.
Ah peut-être peut-être.
D'accord et...
C'est une autre culture.
Mais donc du coup tu dois pas dire que c'est un visa que tu peux avoir assez facilement si tu as juste que 30 ans.
Ouais.
Et en gros les critères d'attribution c'est que tu dois faire une petite lettre en expliquant que t'aimes le Japon, que tu veux y aller, que c'est génial etc.
Et ils te demandent de montrer quand même ton compte en banque.
C'est-à-dire que si tu leur expliques que tu veux rester un an ils te demandent d'avoir un petit peu de sous pour être capable de survenir à tes besoins.
Et ils te demandent au moins 4000 de mémoire parce que ça remonte ça aussi.
4000 euros pour un an ?
Non non non.
D'avoir au moins 4000 quand tu pars.
D'accord.
Quand tu pars parce que si tu leur dis que t'as des...
Ah oui parce que t'es obligé de dire que t'as des plans pour bosser là-bas.
Et il y a un truc qui nous a fait mais mourir de rire c'est que...
Vas-y tu te souviens du nom du restaurant toi ?
En fait il y a un copain à moi qui a vécu au Japon trois ans et qui est rentré maintenant et qui est marié avec une japonaise.
C'est le plan de tous les français en fait.
Qui me dit qu'en fait tous les français quand ils vont demander ils donnent le nom d'une crêperie qui s'appelle...
Enfin c'est une crêperie française qui est genre à Rajuku.
Qui s'appelle...
Je sais plus comment d'ailleurs.
Putain ouais j'ai oublié.
Et bref tu vois on connait le nom de cette crêperie.
Évidemment nous on dit oui on a un plan pour être serveur dans cette crêperie là etc.
Et là tu fais une soirée genre.
Vous y êtes allé dans cette crêperie ?
Oui oui.
Est-ce que c'est que des serveurs français au moins ?
Non non pas du tout.
Il n'y en a jamais eu à ça.
Nous on raconte...
C'est une crêperie bretonne avec de la déco.
La Fédélice.
Sachez-le.
T'as un nom incroyable.
Il doit y avoir un forum tu vois qui t'aide à remplir les Working Day.
Et moi mon pote quand on remplissait notre dossier me dit non mais t'as qu'à dire que tu vas être serveur à la Fédélice.
De toute façon il vérifie pas.
Et donc moi je dis bah voilà on va être tous les deux serveurs à la Fédélice etc.
Et puis genre on fait ça ça passe.
Et des mois plus tard on est à une soirée et on rencontre un mec et on dit bah toi un français.
Comment t'as fait ?
Qu'est-ce que tu fais dans la vie ? Comment tu fais ?
Il fait bah je suis étudiant mais du coup j'ai un petit job à côté je suis serveur à la Fédélice.
Oh le fou rire quoi.
Non mais pour de vrai.
Effectivement on est à eux dans cette crêperie qui est très bonne mais à part lui en fait il n'y avait pas de français.
Il y avait sa responsable à ce moment là donc il lui a expliqué écoute t'as tous les français en fait qui disent qu'ils travaillent là-bas.
Ce qui n'est pas vrai.
Il y en a au moins.
Il a un truc pour rigoler.
Heureusement elle avait un petit coup dans le nez.
Voilà ça c'est la petite astuce si vous voulez.
Il faut faire une lettre de motivation aussi c'est con.
Et tu l'envoies où en fait ta lettre ?
Alors en fait tu vas à l'ambassade et tu déposes ton dossier.
Exactement avec ton dossier parce que tu ne peux pas l'envoyer de mémoire.
Tu es obligé d'être présent parce que la personne va vérifier et va te dire il manque ça, il manque ça.
Vous définissez un peu plus ça.
Je vous remercie un peu ce que vous dites.
C'est vraiment ce qu'ils vous demandent quand même pas le truc.
Mais ils ne te font pas un contrôle pour voir si tu sais parler au moins les bases du japonais.
A la limite il y a les japonais sur place donc ils peuvent te faire un test mais...
Non mais tu n'as pas besoin de parler japonais en fait.
Au final tu peux très bien dire qu'il y a des japonais.
Ouais mais tu dis que tu vas apprendre là-bas ou des choses comme ça.
Tu dis à la Fédélis on demande au serveur de parler français.
Exactement.
Voilà.
Mais même aussi ils te demandent si vous avez des projets de cours ou des choses comme ça.
Donc tu brodes, tu y vas quoi.
Tu t'écris et puis tu as des modèles sur internet.
Ah d'accord.
Copier-coller.
Mais donc ouais c'est un visa qui n'est pas très compliqué à obtenir.
Et pour des gens qui veulent passer plus que trois mois.
Alors déjà je pense qu'en trois mois tu peux faire énormément de choses.
Par contre le plan quand tu es touriste là-bas.
Parce que les transports coûtent cher au Japon.
Tout ce qui est train, métro, etc.
C'est assez cher.
Et du coup tu peux avoir un JR Pass.
Donc en gros c'est une semaine ou 15 jours et tu as un train illimité.
Et en fait il faut avoir un visa touriste.
Si tu as un visa working day ça marche pas.
D'accord.
Si tu veux acheter aussi par exemple hors taxe.
Tu sais il y a pas mal de magasins qui font la tax refund.
Même dans la ville.
Tu vas chez Uniqlo, t'achètes ton truc, ils te retirent la taxe.
Enfin la taxe c'est 7%.
On n'est pas au 20%.
Puis ils gueulent parce qu'avant il n'y avait pas de taxe.
Ah oui ils trouvent ça scandaleux.
Ils trouvent ça scandaleux d'avoir 7%.
Et là tu leur expliques le système français.
Ils font...
Quoi ?
20% ?
C'est vrai ?
En Espagne c'est 25%.
Mais en Hong Kong je crois qu'il n'y a pas de taxe a priori.
Il n'y a pas de TVA justement.
Ça n'existe pas.
Du coup tout ça tu ne peux pas le faire avec un visa working day.
Donc en fait si tu vas rester 3 mois ou moins.
Ça ne sert à rien.
Il faut vraiment y aller.
Si tu prévois de rester un an là-bas.
Un an ou 6 mois.
Ce qui est cool c'est que c'est multi-entrée.
Donc en fait une fois que tu as fait tes rentrées.
Tu as une fière d'un résidence japonais.
Après tu peux rentrer et sortir comme tu veux.
Moi j'ai pas mal voyagé depuis Tokyo.
Et au final...
C'est pratique parce que...
Vous êtes rentré à Tokyo ou pas ?
Alors on a bougé.
On est allé à Nagano.
On est allé à Osaka.
Sauf qu'on a pris le Shikansen.
C'est 130 boules.
Allez 130 retours.
Entre Tokyo et Tokyo.
En euros.
Parce que tu ne peux pas avoir.
Ça fait 15 000 yens.
Mais par contre c'est génial.
Le Shikansen c'est trop de la balle.
T'as intérêt à faire gaffe.
Parce que quand il s'arrête en gare.
Il s'arrête une minute et demie.
Tu vois genre tout le monde court dans sa place.
Tout le monde est prêt.
Et ça repart.
C'est chronométré.
Et puis t'as des couloirs en fait.
Il ne faut pas te planter de couloirs.
Parce que sinon tu perds du temps pour t'installer.
Tu fais chier tout le monde.
Mais c'est vraiment super bien fait.
C'est la ponctualité japonaise.
Ah non mais quand tu retournes à Paris.
T'es en dépression.
De toute façon.
Quand t'arrives à l'aéroport de Paris.
Généralement tu prends le RR.
C'est fini quoi.
Tu te prends quoi.
Je suis en train de te raconter le merveilleux voyage que j'avais fait.
Où j'avais fait Los Angeles, Tokyo etc.
En fait de Tokyo j'étais parti après à Dublin.
Puis à Londres.
Et j'étais rentré en Eurostar à Gare du Nord.
Et là j'arrive à Gare du Nord.
Où je devais rester deux jours à Paris avant de repartir à Tokyo.
T'as croisé Manox ?
Non mais la dépression quoi.
C'était l'idée moche.
C'était hostile.
J'avais mon sac.
Je le serrais contre moi.
J'étais redevenu comme un touriste quoi.
J'avoue que quand moi j'ai juste fait mon aller-retour.
Quand je suis retournée à Tokyo.
Le soir même.
On était fumé.
Mais j'étais heureuse.
Heureuse d'être là.
Allez on va faire des courses.
La meuf elle a un peu plus.
Elle a des volées sous les yeux.
Mais non je suis contente.
On va faire des trucs.
Donc c'était ouais.
T'as une quiétude.
Dans le sens où.
J'ai discuté avec beaucoup de nanas expats.
Et elles me disaient.
Non mais moi.
Bon elles étaient un peu perchées certaines.
Elles me disaient.
Non mais moi mon mari travaille à Los Angeles.
Mais moi j'habite encore ici.
D'accord.
Et ça te fait pâcher.
Oh oui mais bon.
Je quitterai jamais Tokyo.
Parce que je suis sécure en fait.
Et c'est vrai.
Tu t'habilles de façon.
Ce qu'on appelle scandaleux ici.
Mais libre là-bas.
Tu t'es pas emmerdé.
Alors il y a quand même un truc.
C'est qu'en fait les japonais.
On pas de pudeur au niveau des jambes.
Mais au niveau de la poitrine.
C'est exactement comme à Hong Kong.
C'est la même chose.
Elles ont des.
Elles ont jamais de décolleté.
Oh merde.
Par contre t'as tu sais.
Les portes jartelles qui dépassent.
Les mini jupes etc.
Ça ne pose aucun problème.
Oui alors bon.
Ça dépasse pas a priori.
Si t'as des poils qui dépassent de la mini jupe.
C'est pas bon.
Ça peut être mal pris.
Non mais c'est super bien.
Sauf quand des mecs viennent te coller des sparrants.
Et c'est vrai.
C'est vrai que les poitrines des japonaises.
Sont beaucoup plus grosses que celles des européennes.
Alors là Morgane arrive sur un sujet extrêmement intéressant.
Qui ne sera pas abordé dans le Tokyo.
Ah bah désolé.
Ça nous intéresse quand même.
Mais c'est vrai.
Pour avoir fait des onsen avec des copines japonaises.
Là tu dis mais tu faisais comment pour les cacher là ?
Et en fait il y a une technique.
C'est qu'en fait elles ne se tiennent pas forcément droites.
Elles ont les épaules qui tombent.
Et elles sont un peu voûtées en avant.
Mais c'est vrai.
Si vous observez des japonaises.
Des vraies japonaises.
Elles sont un peu.
C'est un peu la position pardon.
Soumise.
Désolé pour les japonaises.
Mais c'est vrai.
Elles se tiennent comme ça.
Et elles ont des gros lolos.
Oui.
J'apprends le pays formidable.
C'est pour ça que j'adore lire.
Quel beau pays.
J'arrive pas à lire.
Mais il y a un mec qui dit que je suis dans le top 10 des gens qui détestent le plus.
Ça arrive pas à lire les suites.
Je sais pas pourquoi.
Parce que tu as collaboré avec François.
Et là ça a coupé.
François quelque chose.
Tu as collaboré avec François.
François Descracs ?
Peut-être.
Oui sûrement.
Je pense que c'était à...
C'est une insulte qui est en fait...
C'était en 2009.
C'est le vieux.
Il t'en veut quand même.
Je t'avais fait un zombie.
Ouais.
J'ai fait plusieurs zombies.
Ouais c'est vrai.
Il y avait quelqu'un sur le chat qui demandait si vous avez visité les Love Hotel.
Ici ce sera dans le documentaire.
Alors c'est pas dans le documentaire.
On a essayé.
Mais c'était pendant la Golden Week.
Et en fait c'était mais bondé à mort.
Et on s'est dit mais on était trop cons.
Alors la Golden Week pour expliquer un peu en fait.
Donc c'est cette semaine.
Donc c'est la première semaine de mai.
En fait c'est un moment où il y a des jours fériés.
Il y a un week-end.
Et du coup les japonais prennent genre 2 ou 3 jours de congé.
Ils ont quasiment 10 jours où ils bossent pas.
Pas bête.
Et donc du coup ils prennent tous leurs vacances au même endroit.
Ah ouais non mais là ça les fait bugger.
Et en fait ils prennent tous leurs vacances au même moment.
Et tu peux plus rien faire parce qu'en fait à partir de toute la journée c'est blindé
partout.
Il y a du monde partout.
T'as des mecs bourrés à partir de 14h dans la rue.
Ils ont un rapport un peu particulier avec l'alcool.
A 22h t'as des cadavres au sol quoi.
Mais pas à 22h.
A 19h.
Non non mais oui.
Parce que là en Angleterre c'est pire.
Ouais mais là en fait c'est les salariés humains qui sortent.
Et en gros ils vont dans les isakaya.
Donc c'est l'espèce de bar où tu bois de l'alcool.
Et t'as des formules où tu payes pour 2h et c'est à volonté.
D'accord.
Quel beau pays.
Ah mais c'est génial.
Et la bouffe est bonne et pas chère.
Parce qu'en fait on a eu des plans typiques de japonais.
Parce qu'il faut trouver en fait.
Il y a tellement des néons partout.
Tu trouves genre au premier étage t'as un bowling.
Au deuxième t'as une coiffeuse.
Ça c'est génial en Asie.
C'est d'avoir ces immeubles en fait.
Nous ça sert à t'en rez-de-chaussée.
Tandis qu'en Asie des fois tu rentres dans un immeuble d'habitation.
Au troisième t'as un coiffeur.
Au début on était perdus.
C'est à dire qu'on cherchait une adresse genre.
On cherchait une imprimerie.
Puis on arrive et on fait mais putain c'est un bar et tout.
Puis en fait on n'avait pas compris qu'il y avait une autre porte avec un ascenseur.
Et qu'au septième t'as l'imprimer.
C'est ça.
Et puis il faut accepter de se perdre au Japon.
Moi j'ai kiffé.
Je recommande à tout le monde de si vous passez au moins un mois ou deux.
C'est de prendre, de louer un vélo.
Ou même d'en acheter un.
Vous allez à Super Potato.
Pardon Super Potato.
Donc Kiyote.
Donc Kiyote c'est une sorte de petit manchot avec un chapeau de Noël.
Ne me demandez pas pourquoi.
C'est la mascotte de Kiyote.
Et vous achetez un vélo à 70 euros.
L'équivalent de 70 euros.
Et vous vous éclatez quoi.
Et vous le revendez.
C'est vrai que les distances sont quand même assez importantes.
Nous on habitait à Nakano.
Qui est normalement un peu l'endroit des otakus.
Mais là où ils habitent.
Où ils ne sortent pas de chez eux.
Et il y a un truc qui s'appelle Nakano Broadway.
Dont on parle dans le documentaire.
Parce qu'en fait tout le monde connait un peu Akihabara.
Qui est un peu le quartier de la tech.
Et des geeks.
Et t'as beaucoup de boutiques de manga etc.
Donc ça évidemment on en parle.
Parce que c'est un peu incontournable.
Mais justement on dit que le truc c'est que.
Tous les touristes vont à Akihabara.
Donc forcément au bout d'un moment les tarifs commencent à augmenter.
Ça s'adapte un peu aux touristes.
Alors que quand tu vas à Nakano Broadway.
C'est plus là où t'as des collectionneurs.
Tu vas trouver des ocases beaucoup plus intéressantes.
Tu vas trouver des figurines.
Des mangas anciens etc.
Et notamment dans le docu.
On parle de Mandarake.
Qui est une chaîne de boutique.
Qui existe depuis genre 30 ans.
Et qui vendent tous ces éléments là.
Qui vendent des vieilles consoles.
Ils vendent des vieilles figurines.
Des mangas.
Alors ça peut aller du pas cher.
Parce que c'est ton petit collector.
Jusqu'à tu sais des trucs de Tezuka Osam.
Qui vend.
Astro Boy.
Astro le petit robot.
Astro Boy là-bas.
Et ça va jusqu'à 40 000 euros.
C'est intéressant.
Parce qu'il n'y a pas forcément les mêmes articles.
Mais des fois tu peux trouver le pendant.
Ou la même chose.
Et à des prix plus intéressants en fait.
Tu as beaucoup d'ocases Nakano.
Et surtout du matos photo.
Vous vous habitez là-bas c'est ça ?
Nous on habitait à Nakano.
Ah une citation en fait.
Vous avez fait comment ?
Parce que l'habitation à Tokyo c'est censé être un truc.
Alors l'habitation à Tokyo.
C'est Londres.
C'est Paris quoi ?
Tu vas rire.
Il y a quelques copains qui sont venus nous rendre visite.
Et il y en a un qui m'a dit.
Mais Morgane on est en périphérie en fait de Tokyo.
Je lui dis non non mec on est en plein coeur de Tokyo.
Donc tu avais les oiseaux qui chantaient.
Des maisons à un étage.
Et les grillons.
Ça c'est génial.
Il n'y a pas de banlieue comme il peut y avoir.
Si t'en as mais après c'est Yokohama.
Mais nous c'est à Gaïa.
C'est des zones qui sont un petit peu plus loin.
Mais en gros t'as plein de petits centres au final.
C'est un peu comme Londres.
C'est une énorme mégalopole quoi.
Comme dans Londres t'as des quartiers qui sont plutôt des quartiers résidentiels.
Et en termes de tarifs.
Nous on est passé par une agence de Gaijin.
Parce que t'as besoin d'avoir un appart.
Enfin d'avoir quelqu'un qui parle anglais.
Qui t'aide.
Et alors c'était très marrant.
On arrive.
Et le mec nous dit.
Par contre il va falloir que vous ouvriez votre compte.
Pour avoir de l'électricité, du gaz et de l'eau.
Et donc le mec il dit.
Écoutez ce qu'on va faire c'est que.
On va être là.
On va appeler.
Et puis si jamais il n'y a personne qui parle anglais.
Nous on prend l'appel.
Et on prend rendez-vous pour ouvrir le truc.
Et je sais pas il devait être 14h.
J'appelle.
Et le mec me dit.
Bon bah voilà pour l'ouverture du gaz.
Normalement nos horaires c'est entre 13 et 15.
Ou alors entre 15 et 17.
Là on est vraiment désolé.
Comme il est 14h.
Il pourra pas passer avant 15h chez vous.
Mais 15h aujourd'hui.
Qu'est-ce qui se passe ?
Et là 15h pile.
On était à peine.
Désolé je suis en retard.
C'est ça qui est magique.
C'est que les premiers temps.
T'es un peu.
T'es un peu emmerdé pour eux.
Parce qu'ils s'excusent.
Enfin si il y a un petit truc qui va pas.
Mais pour toi qui passe très bien.
Ils s'excusent.
Ils te remercient 40 fois.
Tu rentres dans un magasin.
Et on te dit bonjour.
On te salue.
Tu pars même sans rien acheter.
On te dit merci énormément d'être venu chez nous.
Gros bisous.
C'est une excellente journée.
C'est des trucs comme ça.
Ils font la bise les japonais ?
Non.
Pas de contact physique.
Pour moi qui fait bonjour ça va ?
Il y a un peu du sud.
Là fallait pas.
Mais en fait les apparts au final ça nous coûtait quasiment moins cher que ce qu'on aurait payé à Paris.
Parce qu'on était dans un quartier.
Donc Nakano c'est pas l'hypersante.
Mais par exemple on était à deux stations de JR.
Donc c'est un peu l'équivalent du RER.
On était à deux stations de JR de Shinjuku.
Et à quatre stations de Shibuya.
Donc tu vois on était quand même encore dans une zone.
Shinjuku on y était en cinq minutes.
En Shibuya en même pas dix minutes.
Non non non.
Elle est du sud elle est du sud.
Franchement tu sortais de ta salle de bain.
Bam !
Il est là.
Et au final je crois que nous on avait genre un 25m² meublé.
Et au début le Yen était très bas.
Donc on le payait moins de 700€ par mois.
Et à la fin on a dû le payer genre 750 tu vois.
Donc un 25m² meublé dans un quartier type Bastille ou Nation.
Tu le payes 800€.
Par contre l'isolation The Bee.
On s'est gelé l'hiver parce que c'est comme ça.
C'est du carton pâte.
Construction anti-sismique.
Du coup si tu veux c'est tout léger.
On s'en est pris quelques ans.
Ah oui c'est sympa.
Le premier mois on est arrivé.
Le jour où je suis arrivé parce que je suis arrivé un jour avant Morgane.
On a eu un énorme tremblement.
Mais genre un truc de niveau 7 je crois.
Mais j'ai dans la voiture et j'ai rien senti.
Tu sais t'as l'impression que c'est un gros métro qui passe.
Et puis tu vois un peu tout qui bouge.
Et le premier mois on est allé.
Donc on a eu deux gros tremblements de terre.
Deux typhons.
Une éruption volcanique qui a tué 40 personnes.
Et Godzilla.
Et une invasion de moustiques.
Ah oh sympa.
Qui transmettait la dingue.
Et ils ont dû fermer tous les parcs de la ville.
C'est impossible d'aller dans les parcs.
En un mois.
Moustiques japonais.
Bah parce qu'en fait en septembre c'est la saison des typhons.
Ouais.
Et donc c'est chiant.
Donc du coup flotte.
Sévère.
Est-ce que vous avez fait un test de radioactivité une fois que vous êtes rentré ou pas ?
Non mais on a...
Non.
T'as pas osé.
Quand tu prends l'avion tu t'en prends plein la tronche alors...
Oui c'est vrai.
On en est plus assez après.
C'est vrai.
Ouais voilà.
Alors il y a des relations avec les japonais qui changeaient en fait au bout d'un moment.
Il n'y a pas que des bons côtés.
Alors il y a en fait le japonais qui n'a jamais bougé de chez lui mais qui peut être curieux
et essayer de pousser un peu tu vois d'aller vers l'autre.
Comme le mec qui a créé Sparva.
Voilà.
Bon exemple.
Lui il est trop frontal.
On a une autre histoire pure mais je sais pas si on va la raconter.
C'était quoi attends ?
Bah le photographe là.
Oh non.
C'était pas un japonais en plus.
Ah bah alors ça compte pas.
C'est moins drôle.
Ça compte pas.
Et ouais.
Et sinon t'as le japonais ou la japonaise qui a voyagé et là t'as moins de frontières
on dira.
Ouais.
Voilà.
C'est beaucoup plus open.
Nous comme on parlait pas japonais forcément on avait tendance à rencontrer, on avait
beaucoup de copains japonais mais qui étaient des gens qui avaient vécu à l'étranger
ou qui parlaient super bien anglais.
Donc déjà tu vois par rapport au japonais c'était un peu déjà des mecs chelous, des
parias on va dire.
Un peu comme Manox en fait.
Ah oui d'accord.
Je vois alors.
Et alors qu'en fait quand on discutait avec des français expats qui étaient là depuis longtemps
et qui parlaient japonais.
En fait ils rencontraient d'autres japonais qui ne parlaient que japonais, qui étaient
hyper fermés et tout.
Ouais.
Et avec qui ça se passait moins bien.
Ils étaient très critiques on trouvait des fois, ils étaient très durs et nous on
avait quasiment pas de potes français sur place tu vois c'était peut-être un ou
deux.
Et alors là c'était que des japonais quoi.
Quand tu dis très dur.
T'as vraiment besoin qu'on t'explique Manox.
Non mais ils étaient si tu veux ils les trouvaient très fermés et avec pas beaucoup
de conversations, pas beaucoup de fin tu vois très boulot et du coup pas.
Ça taille sévère quoi.
Ouais et puis tu sais les mecs ils taffent toute la journée après ils vont se bourrer
la gueule ils rentrent chez eux.
Ils tentent d'acheter un peu les poneys pour pas éviter de tuer 40 personnes au boulot.
Mais nous c'est pas du tout l'expérience qu'on a eue c'est ça qui était marrant c'est
que tu parlais à des expats qui étaient là depuis longtemps qui te disaient ça
puis nous on avait nos potes qui étaient super cool et avec qui on allait partout.
Ah oui alors on a fait on a fait un shoot à un moment j'ai un très très bon ami qui
est photographe au Japon qui s'appelle Hiroaki Murayama.
Vous pouvez aller voir son taf c'est super cool.
Et en fait à un moment il me présente un mec qui est mannequin et qui est d'origine
japonaise française et suédoise et qui fait un peu de musique aussi.
Et il me dit ah tu sais quoi on va on va louer une voiture on va partir dans une forêt à
côté du mont Fuji on va faire des photos de lui dans la forêt.
C'est pas la fameuse forêt où il faut aimer que ce suicide ?
Exactement.
Alors on l'a découvert parce que si tu veux on garde la bagnole sur le bas côté on
va on s'enfonce un peu pour commencer à shooter et là il y a une bagnole de flics
qui passe et qui commence à nous appeler à parler en japonais donc mon pote discute
avec lui.
Puis je dis mais il y a un problème avec la voiture et tout il fait non non il voulait
juste savoir si la voiture c'était à nous.
Oui mais pourquoi on est mal garé ou non non il voulait être sûr que c'était pas
quelqu'un qui l'avait laissé là pour aller se pendre un peu plus loin.
Je lui dis mais pourquoi fait battre là on est dans la forêt des suicidés tout
le monde vient se pendre ici.
Je lui dis mais pourquoi tu m'emmènes shooter là quoi ?
Ah parce que c'est joli.
Ah c'était magique.
Ah ouais c'était magnifique.
Il y avait de la neige, du soleil et tout et c'était je recommande malgré tout
c'est une forêt très très dense.
Si t'aimes le calme.
Faut pas déconner quand même faut pas se perdre parce que tu peux te perdre très
facilement dans cette forêt.
Et surtout tu peux malheureusement tomber sur des cadavres.
Mais il y a des mecs qui se foutent en l'air avec leur pognon donc des fois tu peux
trouver du pognon.
Et les dents en or.
Et vraiment beaucoup de pognon parce que les japonais ils retirent que du pognon, ils
vont pas payer en CB ou quoi que ce soit comme en France et ce qui fait que c'est pour
ça qu'ils se font dépouiller quand ils viennent à Paris parce qu'ils gardent cette habitude
d'avoir autant d'argent sur eux.
Ouais c'est vrai qu'il n'y a pas beaucoup de cartes bleues là-bas.
Je sais pas si c'est comme ça aussi à Hong Kong mais ils ponent quasiment tout en liquide.
Non à Hong Kong on paye beaucoup en cartes bleues en fait.
Il y a du liquide aussi mais au final carte bleue comme ça.
C'est la forêt de Aokigahara.
J'en ai entendu parler.
Elle est légendaire.
Elle est magnifique c'est au pied du mont Fuji faut pas hésiter quoi.
Il faut faire ça pour se prendre quoi.
Nous on s'était dit genre on va shooter ça le matin et puis l'après-midi on va aller
à Fujiku Island pour faire des montagnes enfin des roller coasters et tout.
Et il a neigé.
Et en fait on a eu une énorme tempête de neige au moment.
On avait tout eu.
On a eu les glandes parce que c'était génial Fujiku Island franchement on s'est fait ça le 31 décembre.
C'était génial.
On a vu le mont Fuji magnifique dans tous les sens.
À l'endroit, à l'envers, sur le côté.
Et dans ton doku t'as pas de perdu alors ?
Ça c'était autre chose.
En fait le doku donc il est vraiment centré sur Tokyo pour des raisons pratiques.
C'était que c'était hyper compliqué de partir à Osaka ou à Nagano pour en parler.
Alors peut-être que tu vois il y aura un tome 2.
Je sais pas.
Si il y a vraiment beaucoup beaucoup de gens qui regardent le 22 peut-être on pourra y retourner pour en parler.
Alors je sais pas.
Vous allez mettre un trailer en ligne ?
Oui.
Normalement on a un trailer qui sort le 9 et on a essayé de la voir là pour ce soir.
À partir de 17h ouais.
Mais pour vous le montrer entre autres.
Mais voilà.
Mais on laisse pour le moment le CM faire son boulot et nous on va faire de notre côté.
Donc ce sera le 9 à partir de 17h sur les réseaux sociaux et sur le site de G1 normalement.
Enfin voilà.
Et le 22 donc à 20h50 le documentaire sur G1.
Et à savoir parce que bon là on déconne depuis tout à l'heure.
L'air de rien on essaye de quand même apporter un point culture dans le documentaire.
Ah oui ça se sent.
On essaye.
Non non mais c'est pas.
C'est un peu comme quand l'ordre de ton père essaye d'amener des éléments.
Ah tu veux dire qu'il essaie de réfléchir.
Ah oui.
On a de la chance parce que...
On a un combo avec Morgane c'est que si tu veux moi je fais un peu le...
Tu vois le Jamy ou le MacLess Guide Service tu vois.
Je suis là en train d'expliquer.
Alors vous savez qu'en fait l'île d'Odaïba avant c'était une base artificielle militaire etc.
Et puis alors maintenant il y a des roller coasters c'est cool.
Et Morgane en fait elle teste des trucs et elle se marre.
Ouais.
Mais en même temps Omar Sy a basé toute sa carrière là dessus.
Moi j'y crois.
C'est vrai.
J'y crois.
Donc ouais je me marre à 95% du temps.
Et j'essaie d'expliquer des trucs.
Ou elle se crame la gueule avec des boulettes de poulpe ou des choses comme ça.
Oh elle se poit pas tout quoi.
Non mais en fait ce qu'il faut savoir c'est que dans le...
Ça a été conçu le docu c'est que si tu veux moi je suis...
Quand on est revenu j'ai tout déroché.
J'ai regardé on avait une trentaine d'heures de rush à peu près.
J'ai tout déroché.
J'ai commencé à classer.
Donc je classais par phrase, par texte.
Qu'est-ce qu'on avait réussi à avoir, qu'on avait prévu de dire au début.
Qu'est-ce qu'on avait obtenu etc.
Entre la pression du moment tu vois le jet lag dans la tronche.
En fait un docu tu l'écris un peu à trois moments.
C'est-à-dire que tu l'écris au moment avant de partir.
Parce que tu dois savoir ce que tu vas faire.
Tu l'écris quand t'es sur place parce que t'as pas les autorisations de tournage.
Ou les gens ne disent pas ce que tu pensais qu'ils allaient te dire.
Donc t'es obligé de te réadapter à ce qu'ils disent.
Et puis après au montage t'essaies de recréer une cohérence dans tout ça.
Et parfois c'est un peu dur.
Et en fait...
Donc c'est quoi le nom du docu ?
C'est le Tokyo City Guide.
G1.
20h50.
Voilà.
Qu'est-ce que t'as dit ?
Non parce que je lis pour une fois des invités qui font un truc sérieux.
Il y a quelque chose aussi c'est parce que là les gens...
Juste pour terminer sur la manière dont ça s'est fait.
En fait du coup moi j'avais évidemment...
Comme on est partis tous les deux on était un peu fatigués.
Puis genre...
Moi j'ai réalisé des clips ou des pubs.
Mais j'avais jamais fait un long format.
Surtout sur un format docu dans lequel je maîtrise pas ce qui se passe.
Vous avez fait beaucoup de rush ?
Bah oui on a une trentaine d'heures de rush.
D'accord une trentaine d'heures de rush.
D'accord donc au montage vous avez dû en chier quoi.
Et bah du coup moi ce qui s'est passé c'est que j'ai fait des ours.
Avec un petit peu ce que je voulais en dire etc.
Et puis en fait j'avais gardé de côté une partie bêtisier.
Et il y avait beaucoup de bêtisiers.
Parce qu'en plus genre...
Bon bah Morgane elle se marre.
Moi je suis très très maladroit.
Donc si tu veux il y a des passages où je m'étrangle avec une bille de tapioca dans un bubble tea.
Ou je me mange des portes.
Parce que je pense que la porte elle se pousse et en fait non.
Ce genre de truc.
Ou alors je prends des poses chelous.
Je fais des claps.
T'as aussi dans le Super Potato t'as une console dans les mains.
Et là tu ne sais pas qu'est-ce qui se passe.
La console vole.
Ouais je sais pas j'ai des mains bizarres.
Et de temps en temps j'ai des objets.
Et en fait ils s'échappent de mes mains tout seules.
Mais vers le haut en fait.
D'accord.
La console à 40 000 euros c'est le truc super rare.
C'est un truc ça tu vois.
Bon là c'était une console pas chère.
Mais toujours est-il que du coup après.
Comme on travaillait avec la Media 365.
La boîte de prod de Bertrand.
On avait besoin d'avoir un mec qui a l'habitude de monter pour la télé.
Parce que si tu veux en termes de rythme etc.
Un 52 tu peux pas l'improviser.
Julien Pontier on t'en va.
Et donc c'est Julien Pontier qui a fait un boulot absolument génial sur le docu.
Et franchement si le truc est regardable c'est grâce à lui.
Et si tu veux lui il est allègrement allé piocher dans plein de trucs qui étaient rangés dans la catégorie bêtisier.
Tu vois pour le caler.
Pour le perler tout au long du docu.
Ce qui fait qu'au final moi j'étais parti pour faire un truc un peu sérieux.
Et au final on a l'air un peu con.
Mais relativement attachant.
C'est la clé du fichier.
Je sais pas si ça suffit.
C'est vrai qu'elle a l'air un peu con.
Bah écoute on va voir ça.
Donc c'est quand le 22 mai ?
Je sais pas moi je t'avais envoyé un lien.
Je sais pas si on peut peut-être passer l'intro.
Le pré-gen qui dure une minute et demie.
Alors je crois que j'ai essayé de regarder le pré-gen.
Et non je crois qu'il était bloqué.
Ça marchait plus.
Parce que tu faut utiliser le mot de passe que je t'ai envoyé.
Bah essaye.
C'est ça.
Défond le chien.
Je dois donc l'avoir quelque part.
Le pro quoi.
Il faudrait que je le retrouve.
Non parce que je crois que j'avais.
Oui je sais plus.
Je vais le retrouver.
J'essaie de le balancer si on regardera son temps.
Il y a eu des questions aussi non ?
Balance le toi pour toi.
Bah écoute il y a eu des.
Non je crois qu'on a répondu au fur et à mesure à toutes les questions.
Voilà.
On est balèze quand même.
Et ouais.
On est balèze.
Donc là maintenant il va falloir regarder le docu.
Moi je le regarderai avant tout le monde.
On a la chance.
Nous tous.
Bah moi je crois que je le regarderai le 22.
Tu regarderas le 22 à télé directement.
Reste pour le plaisir.
Ouais c'est vrai.
De le regarder en direct.
Et de le commenter en direct.
Et alors ceux qui nous écoutent alors que l'épisode est déjà sorti.
On est après le 22.
Ouais.
Je pense que vous pouvez le faire en juillet.
Vous trouverez si vous le trouverez.
Voilà.
Bah écoute honnêtement je sais pas encore.
Donc du coup je pense que ce qui se passera c'est que je te filerai des infos.
Puis peut-être au détour du news high tech.
Oh.
Voilà.
Si on a réussi à donner envie aux gens de voir ça.
Je pense qu'ils iront chercher.
Mais bon ça s'appelle le Tokyo City Guide.
Peut-être je sais pas si on cherche Tokyo City.
Morgane et Quentin.
Il y a du bar.
Il y a de la soubrette.
Il y a.
Ça c'est bien.
Ah la Tokyo Tower.
Il y a du One Piece.
Une expo.
One Piece.
Il y a du rollercoaster.
Non.
Il n'y a pas de rollercoaster.
On n'avait pas le droit d'embarquer avec des caméras.
C'est le problème.
Alors.
Si vous faites.
Il y a de la salle d'arcade.
Il y a de la boutique.
Il y a de la salle d'arcade indépendante.
Et surtout il y a des interviews.
Pas mal d'interviews.
Des personnes qui bossent dans les endroits.
Donc on a une interview d'une soubrette.
Et on a aussi un truc qui nous a bien fait kiffer.
C'est le Luidas Bar.
C'est un petit bar sur le thème de Dragon Quest.
Et voilà.
Vous pouvez me voir pendant 5 bonnes minutes manger des bronies.
Entre autres tu as le chef qui explique un peu comment ça se passe.
Mais ce qui est intéressant c'est que les japonais t'expliquent un peu leur vision du truc.
Comment ça fonctionne.
Les règles.
Et des fois vous allez halluciner.
Tu te dis mais il se fout carrément de ma gueule.
C'est vraiment ça.
Il y a des règlements pas possibles en fait.
Il y a une question de Kyle Hyde.
Je ne sais pas si vous pouvez vraiment y répondre.
Mais il dit j'aurais bien aimé connaître le coût global de leur voyage.
Parce que ça me tente bien de faire comme eux.
Bah c'est sûr.
Écoute un billet.
S'il s'y prend un peu à l'avance sur Qatar Airways.
Tu trouves des allers-retours à 750 euros.
Même moins.
Tu peux trouver moins.
Ouais non mais en moyenne c'est ça.
Genre nous on a payé un petit peu plus.
Parce que du coup on est parti.
Enfin on a pris le billet pas longtemps avant d'aller là-bas.
On a eu le budget.
Après l'hébergement sur du Airbnb.
Quand on habitait à Nagono.
Quand on est retourné là-bas.
On était dans un appart à Yotsuya.
Donc qui est quand même relativement central.
Tu peux aller un peu partout.
Sur 15 jours on a dû en avoir pour 800 euros.
50 euros la nuit.
La chambre où tu peux avoir tatami.
Ce qui est très cool.
Moi je recommande aux gens s'il y a du tatami.
Parce que leur lit les trois quarts du temps.
C'est du gros fake.
Mes parents.
T'es juste des planches de bois avec du tissu autour.
Je te jure.
Ou alors c'est extrêmement mou.
C'est à dire que t'es perdu de dongle.
Les parents de Quentin qui ont eu un cul monstrueux.
Là ils ont eu droit à des lits Ikea.
Donc avec des ressorts et un vrai matelas.
Mais sinon mes pauvres parents se sont bouffés le dos sur des planches en bois.
Quand tu lui poses la question.
Tu sais par internet.
Est-ce que c'est un vrai lit ?
Oui oui c'est un vrai lit.
Et là tu te retrouves avec un drap et une planche en bois.
C'est un lit.
Voilà.
D'accord.
Mais donc tu comptes à peu près.
Est-ce que c'est un lit double ?
Oui oui regardez on tire le matelas d'en dessous.
Ça fait un lit double.
Ah intéressant.
Et donc pour revenir au décompte.
Tu comptes à peu près 50 euros par nuit.
Donc pareil si t'es deux et que tu t'entends bien avec la personne avec qui tu voyages.
Tu peux partager la chambre.
Oui.
Et donc les frais.
Mais t'as tamis c'est la vie.
La banque c'est vraiment pas cher.
C'est à dire qu'en fait tu fais un repas complet pour entre 3 et 5 euros.
Ah oui.
Je vais donner une astuce parce que j'adore la bouffe très sincèrement.
Et je pense qu'un jour je ferai un documentaire là-dessus.
Peut-être le prochain docu sur la bouffe.
Ouais ouais ouais.
Il y a Otoya.
Dezo.
C'est une chaîne de resto.
C'est une chaîne de resto que vous pouvez trouver partout dans le Japon.
Où vous mangez pour misère.
Et surtout c'est très sain.
Et c'est très varié.
Donc il y a de quoi se faire plaisir avec des fritures.
Des sauces qui défoncent.
Otoya.
En fait t'as plein de petites chaînes.
Et l'équivalent des fast-food là-bas en gros c'est t'as du riz avec des petites lamelles de porc ou de trucs comme ça.
C'est pas évident pour les végétariens.
Je sais qu'on a des copains végétariens qui sont venus et en fait si tu veux il y a pas un bord de faim.
En fait y'a pas beaucoup de viande dans les plats mais t'as de la viande dans tous les plats.
T'as de la sauce en fait.
Dans la sauce t'as des trucs.
On a une copine aussi qui est venue là-bas 3 mois et qui elle a une vraie intolérance au gluten.
Donc c'est à dire quand elle en mange elle gonfle elle devient toute rouge.
C'est cool pour un mannequin.
Et elle est mannequin.
C'est un peu contraignant.
Et en gros t'en as dans la sauce soja.
Donc quand ils s'en foutent partout c'est l'enfer.
T'es un peu ouais.
Mais donc ouais pour revenir parce que en fait j'essaie de donner des informations utiles.
Donc tu comptes pour la bouffe c'est pas très très cher.
Tu te fais un petit budget.
Ce qui va te coûter vraiment cher c'est le transport.
Ouais c'est bien.
Tu vis les bus ça coûte moins cher.
Ouais les bus c'est moins cher.
Mais bon sinon tu comptes 10 balles par jour de transport minimum pour le micro etc.
Et puis si tu veux sortir de Tokyo bah ouais un aller-retour à Osaka ou à Kyoto c'est facile.
Réfléchissez pas ouais.
Sauf si tu prends des bus.
T'as des bus qui roulent toute la nuit.
Qui sont pas très chers.
Et en plus qui sont vachement bien parce que c'est climatisé.
T'as des lits.
T'as même en fait une sorte d'alcove que tu peux baisser.
Tu sais comme les landos là.
Les gamins quand ils se font pousser.
T'as un truc comme ça qui se descend sur.
Donc ça c'est le bon plan quand t'as pas trop de sous.
Sinon effectivement tu prends le JR Pass.
Tu le prends en deux semaines si t'as prévu de voyager.
Tu peux déjà prendre tous les métros.
Enfin les JR.
Parce qu'en fait il y a deux compagnies.
T'as la compagnie nationale qui est JR.
C'est plutôt des RER donc des trucs assez larges.
Et t'avais plusieurs compagnies de métro qui font un maillage un peu plus serré.
Qui ont fusionné en une seule qui s'appelle Tokyo Metro.
Et qui coûtent plus cher.
Et tu payes au nombre de trajets que tu fais.
Ah putain.
Donc du coup le JR Pass c'est vraiment pas mal.
Et un JR Pass.
J'ai plus les tarifs en tête.
Mais je crois que sur une semaine ça va être 200 euros.
Et sur deux semaines ça va être 300.
Si tu voyages beaucoup c'est intéressant.
C'est hyper intéressant.
Sur une semaine c'est un peu moins de 300.
Et sur 15 jours un mois.
Enfin faut voir.
De toute façon vous tapez JR Pass.
Il faut le prendre en France le JR Pass.
Ah oui oui.
Il y a une boutique à Paris.
Donc c'est en France que ça se fait.
Pas à Tokyo.
Tu peux pas l'acheter au Japon.
Quand vous l'achetez.
Vous pouvez l'activer quand vous voulez en France.
Alors soit vous allez vous taper de toute manière le décalage horaire en arrivant.
Donc laissez-vous au moins 24-48 heures.
Histoire de vous poser, de vous retrouver vos repères.
Et vous l'activez au moment où vraiment vous les zonnez dans Tokyo.
Voilà.
Alors nous normalement le guide.
La main en tant qu'il a été monté.
Il est censé être fait en 3 jours.
Ce qui n'est pas vrai.
Mais c'est 3.
Enfin non mais tu peux le faire en 3 jours.
Mais c'est 3 bonnes journées.
Donc si tu veux être un peu cool sur Tokyo.
Tu prends 5 jours.
Et après tu peux bouger ailleurs.
Il y a quelqu'un qui nous demande si vous comptiez décliner ça sur d'autres villes en Asie.
Pourquoi pas ?
Le fait est que Tokyo on connaissait parce qu'on y avait vécu.
D'autres villes en Asie.
Moi honnêtement je suis allé à Shanghai 5 jours.
Et j'ai cru que j'allais me flinguer.
J'ai trouvé ça affreux.
Je sais pas moi Pékin quand j'ai dit y'allait.
C'était un peu le même truc.
Ils avaient détruit tous les quartiers historiques.
Et au final c'était que des toits.
C'était super pollué aussi.
Maintenant c'est un plan fer.
Mais bon après si je commence un peu à connaître des villes en Malaisie.
Parce que j'ai une amie qui est malaisienne.
Et dont les parents tiennent un hôtel à Borneo.
Donc j'y suis allé plusieurs fois.
Et il y a des plans assez cools à faire là-bas.
Mais non non ouais carrément si on a l'opportunité de décliner ça dans d'autres villes.
Mais du coup il va falloir qu'on...
Enfin ça t'as de l'argent.
Non parce qu'en fait le but du coup c'est de...
Nous on monte un dossier.
On le propose à une chaîne.
Et puis si la chaîne elle peut le faire.
Là ce qui marchait bien c'est que le Japon ça intéresse beaucoup de gens.
Et puis il y avait du repérage aussi.
Et on avait déjà fait le repérage.
Pour l'anecdote il y a d'autres chaînes de télé qui nous ont contacté sur place.
Parce que tu sais les réseaux fonctionnent vachement bien.
Attends je connais un pote qui est à Tokyo en ce moment.
Et on nous a sorti la phrase.
Alors il y a machin qui va venir mais il faut être ultra flexible.
Et on lui a dit meuf on est à Tokyo.
Le mot flexible n'existe pas.
Donc pour que tes dates soient fixées.
Et encore on peut te faire de la magie en une semaine.
Tu vois une semaine avant.
Mais là tu nous donnes un plan de deux jours.
Mais t'as personne qui voudra bosser avec toi.
Et on pourra rien faire pour toi.
Voilà donc c'est tout ça.
Ouais t'avais d'autres tournages qui avaient lieu en même temps.
Et en fait les mecs étaient en galère.
Parce que du coup ils avaient pas de matos.
Ils pouvaient pas louer de matériel.
Attends avec vous comme vous l'aviez vécu longtemps avant.
Enfin vous saviez.
On a tous les cours.
On a des runners sur place.
Tu connais pas tout.
Mais en fait c'est hyper dur quand t'as pas de compte en banque au Japon de louer du matériel.
Donc il faut que tu travailles avec des équipes japonaises.
Et donc nous on avait quand même ramené pas mal de matos.
On avait bossé avec une Canon XC10.
Et je sais pas si tu vois un peu ce que c'est.
En fait c'est en gros moi je cherchais un truc petit qui faisait pas trop pro.
C'est parce que tu vois on allait être dans des zones où il fallait qu'on soit un peu léger.
Qu'on bouge facilement.
Et que les gens viennent pas nous voir.
Mais par contre il y avait des moments où.
Alors moi il me le faisait pas.
Mais quand je filmais Morgane.
Parce que l'idée c'est qu'on se passait à la cam et on filmait comme ça.
Et quand je filmais Morgane.
T'avais des gens qui venaient la prendre en photo.
Parce qu'ils pensaient que c'était une star en fait.
C'est super perturbant.
La première fois quand tu fais ta première prise.
Tu passes devant la caméra.
Tu vois déjà faut s'habituer un peu à l'objectif.
Et t'as les gens en fait t'as peur déjà de leur rentrer dedans.
Mais au bout d'un moment tu t'y habitues ça va.
Mais quand ils te prennent en photo.
Tu sais tu sors vite de ton texte.
C'est bon.
Mais au bout de même pas 6 jours c'est bon.
On était copains avec la caméra.
Et puis ça commençait à passer quoi.
Ok.
Alors je vais vous poser une dernière question.
Parce que c'était un de nos auditeurs qui le m'a dit.
Si vous comptez retourner vivre là-bas.
C'est quand même.
Vivre là-bas.
Passer des vacances.
Vivre.
Le monde est vaste.
J'ai envie de dire.
Faire des vacances ouais.
Revoir les copains.
Rigoler.
Faire des trucs qu'on n'a pas encore fait.
Ou refaire certaines choses.
Mais vivre je ne sais pas.
Genre les love hôtels par exemple.
Non.
Non ça c'était peut-être quelqu'un pour les restaurants avec les filles en table.
On t'appelle.
Non mais c'est vrai que du coup tu vois il y a des tas d'endroits qu'on n'a pas visités.
Même au Japon.
Enfin tu vois on n'a pas vu Kyoto.
On n'a pas vu Hiroshima et les îles du sud etc.
Et donc du coup ouais moi j'adorerais retourner au Japon mais plus en mode vacances.
Bon après écoute si on a l'opportunité de repartir là-bas pour refaire un petit docus ce sera avec plaisir.
Mais maintenant on sait.
On sait.
L'organisation commence à se passer.
T'as gardé le numéro de Greg c'est bon ?
Ouais ouais ouais non mais franchement Greg heureusement qu'il était là.
Il nous a vraiment beaucoup aidé sur ce truc.
Il nous a fait les traductions.
Il a débloqué des situations.
Il y a un moment où en fait on était à...
On parle d'une salle d'arcade qui s'appelle...
Mikado.
Qui est dans un...
Qui est un petit peu au nord de Shinjuku.
Takadadon Baba.
Takadadon Baba exactement.
Pas facile à penser.
Et en fait on fait un plan d'ensemble.
On pose la caméra sur pied et en fait on essaie de filmer le métro qui passe.
Parce qu'à cet endroit là quand le métro s'arrête t'as la musique d'Astro Boy en générique qui passe.
Parce que chaque station de métro a son propre thème musical.
Ah ouais.
D'accord.
C'est un peu comme les tramways.
Je sais pas si t'as déjà pris le 3.
Ah bon lui oui le tramway qui fait le 3.
J'ai envie de me flinguer.
Et en fait si tu veux il y a un mec qui passe dans le champ.
Et c'était vraiment un gros Yakuza.
Il avait les tatouages qui dépassaient etc.
Et le mec il s'arrête.
Le loulou à la Nicky Larson tu vois.
Mais grave.
La même gueule.
L'espèce de coupe de cheveux un peu banane bizarre.
Et donc il vient et il commence à nous embrouiller.
On comprenait rien.
Et donc Greg arrive tu sais.
Et puis bon bah ça va.
Parce qu'il avait une carrière assez impressionnante.
Et donc du coup il a discuté avec le mec etc.
Et le mec était là en mode ouais.
En gros il voulait pas qu'on le filme.
Et comme il était passé devant la caméra.
Genre il voulait qu'on efface la caméra.
Limite tu sais il est resté bloqué devant.
En mode tu vois mais juste pour chercher l'embrouille tu vois.
Gratuit.
Et donc bon je sais pas ce que lui a dit Greg.
Mais en tout cas il est reparti.
Et il nous a laissé en vie avec toutes nos phalanges.
D'accord.
C'est le principe.
Pour tes doigts c'est bon.
Mais en fait dans la plupart des quartiers t'en as.
C'est un truc.
Enfin genre tout le show business s'est tenu par les YAC.
Il y a beaucoup de.
Ils sont intégrés à la population en fait.
C'est pas un truc.
Tu les croises tout le temps.
Ok bon bah écoutez super.
Donc on va vous recommander à tous d'un canal documentaire.
Ouais.
Le 22 mai avant 15 ans.
De toute façon on mettra les liens sur Twitter.
15 ans.
On vous retrouve sur Twitter tous les jours aussi.
Quentin Caffier.
Ouais.
Et je me souviens.
Morgane Malziane.
Malziane voilà c'est ça.
M-A-L-Z-I-A-N.
Malziane ouais.
C'est une grosse fusion de Morgane et les yeux.
Voilà.
Oui c'est ça.
Parfait.
Bon est-ce que vous êtes prêts à subir la suite ?
A subir Manox ?
Mais grave moi j'attends le WhatsApp.
T'attends que ça je vois tes yeux brillent.
Non non mais là ça va être l'histoire avec le chien là.
Ouais là là.
C'est le chien de Manox.
Alors Manox c'est prêt ?
Bah bah attends je ramène le clébard c'est bon.
Voilà ok.
D'accord.
Il arrive là.
Je sais pas ce qu'il a pris là.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénépris dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Manox.
J'en étais sûr.
D'accord.
Comment est-ce qu'on est censé ?
On a quelqu'un qui traduit quand même ou pas ?
Non bah non on m'a rien donné comme...
Il dit qu'il est très content.
On a un fil conducteur.
Ah oui mais toi tu comprends bien.
Merci de m'avoir invité.
Le mec il a eu le temps de préparer sa rubrique.
C'est à ça qu'il dit le vrai professionnel.
Quelle race jeune homme ?
Je pensais qu'on avait vu le pire avec le vieux.
Il y a 3-4 numéros si tu veux.
Vous pouvez préparer.
Il peut se calmer ou pas ?
Parce qu'il est agressif quand même.
C'est un peu un chien calme.
Il a le petit mouvement de nuque tu sais.
Je vais pas lui filer un coup sur un truc.
On va lui des croquettes.
Mange les croquettes.
Il est bien quand tu le grattes.
Gratte-le sous le papatte.
Sous le papatte.
Ouais c'est quoi ?
Ouais je sais pas.
Alors attends.
Tu veux pas j'ai couper son micro ?
Bon merci.
Je crois.
On va abréger ses tourbiques.
Je crois que vous chantez monsieur le chien.
Attends il a pas tout dit.
Tu vas trop vite.
Il a encore des choses à dire.
Heureusement qu'on a pas ramené le chien.
Parce qu'il y aurait une battle.
Moi j'aimerais avoir le CV de ce chien.
Qui a l'air d'avoir fait plein de choses dans la vie.
Ah oui il y a un CV ou quoi ?
Bien sûr il y a un CV.
Il y a Marco qui dit que ça devient abstrait.
C'est très abstrait.
C'est un autre univers en fait.
Ah la vache.
Comment on dit c'est pour les photocopies en chien ?
Ah oui.
C'est pour les photocopies en chien.
C'est une bonne question.
Ah non ça c'est la réponse du capitaine ?
J'ai passé la matinée à écouter un marteau piqueur.
Ils sont en train de défoncer le trottoir en face.
Je finis par s'asseoir.
J'en ai de l'enfer quoi.
Là je crois que je vais traduire.
Je crois qu'il dit mais je chante aussi.
Voilà dans le RER des promes.
C'est ça.
Ah oui il fait de l'opéra.
Il fait de l'opéra.
Il y a quelqu'un qui demande si c'est réel.
Ouais je sais.
Ça peut surprendre.
C'est toujours une surprise.
Elle est arrêtée.
Ah mais c'est notre.
Est-ce que ça ne serait pas l'heure de lancer la musique ?
Mon dieu.
Je vois.
Au fond de ses yeux si tu veux.
Il a la truque fraîche là.
Il a vraiment envie.
Il remue la queue là.
Je pense que c'est le bon moment.
Il a soif aussi.
Ça gamelle.
Voilà.
Oh putain.
Est-ce qu'il y a une caméra ?
Je suis tellement content de pouvoir filmer pour une fois.
Je crois qu'il y a une particularité.
C'est qu'on le comprend quand il chante.
Ah.
Il faut peut-être qu'on le laisse chanter.
C'est intéressé quoi.
Pour qu'on puisse comprendre ce qu'il dit.
Je plains les archéologues du net qui dans mille ans.
Effectivement.
On s'excuse auprès d'eux.
Comment il s'appelle ce clé ?
Drake a raison.
C'est pire que lui.
Effectivement.
Comment il s'appelle ce clébard ?
Je ne sais pas.
Donne-lui le nom que tu veux.
De toute façon.
Médor.
Drake.
Moi j'ai envie de laisser Quentin lui donner un nom.
Il y a des gens qui se tiennent la tête.
Je pense à Ambroise.
Ambroise.
C'est pas mal ça.
Crazy qui est sur la câble a aidé à faire cette rubrique atroce.
C'est un peu de ta faute Crazy.
Sèche-le.
On t'en veut quoi.
C'est parti.
Musique maestro.
Vas-y.
Vas-y Ambroise.
Pourquoi il lit sa feuille quoi ?
C'est parti.
Rémi, je connais ça, les bars qui sent la marge
Si t'as pas vu, je te mords le cul
Sans le sac plastique, on est pas au zoo
J'ai fait caca dans le caniveau
Quand j'ai de la gauche, je me retiens pas
Regarde un peu, un peu par là
Oui, c'est ta jambe, j'en mets jusque là
Je n'ai qu'à n'idée
Je ne chiens désemparé
Tout au fond de cette allée, il y a ta liberté
Je n'ai qu'à n'idée
Un canide est dégueulasse
Avec ma pape, je te recouvre la face
Mergue, t'es ton petit chien
Je le chope sans faille
Regarde ton maître
Putain comme il sial
Je sors mon braquemart
Je lui perce les trous
Et voilà venu le nouveau bâtard
Je n'ai qu'à n'idée
Je ne chiens désemparé
Tout au fond de cette allée
Un clévard qui a toujours la rage
Tout le monde glisse derrière mon passage
Si tu m'adoptes, je pourris tes chiottes
Tu me fais la noce
Et je bouffe tes gosses
Fallait pas m'adopter
Regarde tu t'es planté
Tu as mes gros sur ton fessier
Un canide est bien dégueulasse
D'accord
Pour la fin quand même j'applaudis trois fois
J'ai essayé de faire la tierce en canide
Il y a Kyle Hyde qui a ramené son berger australien
Quand il le faisait danser c'était mignon
Je ne sais pas au niveau des rubriques
J'ai l'impression qu'il y a une sorte de pente
Mais très raide là depuis quelques épisodes
Il y a même passé du savon là
J'ai des copains qui ont un groupe de zik
Qui s'appelle Ayam un chien
Et en fait je crois qu'il y a moyen de faire un truc
Ah bah voilà
On va remettre en contact
On est un chanteur pour eux s'ils ont besoin
Exactement
On va en parler à l'autre
Pour les coeurs
Infontuellement
Il va pas s'arrêter
Oui au revoir
Au revoir bien sûr
Ok d'accord
Bravo
On va pas l'encourager non plus
Rappel
Non non pas le rappel
C'est bon là
J'aime le ref
Sur Chèvre Rouge j'étais d'accord
Non ça va pas être possible
Bon allez si on passait au What's Up plutôt
Parce que je crois que notre ami Kouakos
T'es devenu un patient du What's Up
Ouais sur le coup ouais
J'avais bien voyé que c'est rare
Mais c'est marrant
C'est un peu ça
J'apprécie
Allez c'est parti pour le What's Up alors
What's Up
Alors quoi de neuf cette semaine Kouakos
Plein de trucs
Tu as raison
Il faut vite changer de sujet
J'ai aimé la
T'essayes de faire oublier
Non non je suis pro
Je rebondis quand il faut
Je suis de retour parmi vous
Tu aurais rebondi comme il fallait
Il aura fallu rebondir à partir du premier couplet
Allez
Premier What's Up
C'est parti
Pour reprendre ça je filme
Le cimetière de Chocobon
Du côté de Kouakos
Vous pouvez observer
Des clubs du Coca
Et des Chocobons
C'est lui
C'est ça
Le petit déjeuner des champions
Ouais
Allez c'est parti pour le What's Up
Un premier What's Up
Un petit What's Up
High Tech
Ah bah tiens
C'est un podcast high tech
Faut peut-être qu'on en parle un petit peu
T'as bien raison
Et tu n'as pas parlé de ce superbe matelas high tech
Si
Ah non
Ah non t'en as pas parlé
J'en avais parlé à Hong Kong en fait
J'ai pas montré ça ma belle soeur
Ah oui
Qui était fasciné par cette chose
Ah bah
C'est fascinant quoi
Je te l'ai laissé
Ah oui
Alors comment ça s'appelle
C'est le Smart Tress je crois
Je
Ouais non c'est oui
C'est donc attention
Un matelas anti-infidélité
Ah
Attention messieurs
Alors devinez comment ça marche
Bon c'est facile
Je sais pas il y a un détecteur de mouvements dedans
Ah c'était trop facile
Ouais c'est très facile
C'est trop tard pour déposer le bras
Avec quelqu'un
Un truc ultra connecté
Tu reçois tout de suite
Non mais là vous c'est intéressant
C'est que bien sûr tu as
C'est connecté à ton smartphone
Et tu peux recevoir des messages
Donc
Genre attention
Le matelas à la maison
Il est en train de faire des mouvements
Inhabituels
Ce qui est plus fort
Je sais pas si t'as vu
J'ai vu la vidéo si tu veux
Et sur la vidéo
Il y a une reconstitution en 3D du matelas
Qui te montre à quel endroit ça se plie
Si tu veux
Avec les mouvements dans les
Genre tu sais
Ce serait fort quand même
Que tu vois
Tu prennes ta densité
Enfin ton poids
Tu vois
Pour comprendre un petit peu
Attends mais là
Il fait 110 kilos là
Oui non mais je crois
Qu'il y a des capteurs de partout
Si tu veux
Il y a des capteurs de partout en effet
Alors tu peux même savoir
Je crois que c'est un peu le stade ultime
Si tu veux du stalker
Vraiment du mec qui est jaloux
Mais vraiment
Si tu es
Une caméra espion quelque part
Ouais voilà
Qui se déclenche au mouvement
Ouais
Ah oui non mais la caméra
Peut être le risque
Qu'il y a un vêtement sur la caméra
Un truc
Là ça t'envoie une notification directe quoi
Bah il y a des caméras
Dès qu'il y a un truc
Qui rentre dans le champ
Ah ça t'allume ton truc
Ouais
Ah oui ou non mais
Là tu l'as en direct
Enfin oui
Tu l'as uniquement quand tu rentres chez toi
Non mais moi je pense
C'est une idée de merde
Tu penses une idée de merde
Moi je pense que ce serait
Éventuellement intéressant
Pour mesurer tes performances sexuelles
Tu vois
Ah oui
Pour voir si le
Si ton
Je sais pas
L'amant de ta femme
Tu vois la baisse mieux que toi
Ouais
Plus longtemps ou pas
Plus longtemps
C'est surtout ça
Non mais
Attention
Notification
Ah non c'est bon
Fausse alerte
C'est fini
C'est pas forcément une question de durée
Côté big data c'est intéressant
Tu peux faire des statistiques
Sur le long terme et tout
Mais bien sûr
Sur une semaine
Un mois
Moi je trouve ça très intéressant
Je y crois énormément
Je pense que
Comme des petits pains
Surtout que c'est pas si cher
A l'avenir
1550 euros pour un matelas
Oh la vache
J'espère que tu dors bien
Pour ce prix là
Il sera collecté
Il y a des matelas très chers
Oui oui
Tu sais que
Dans la publicité
Justement vidéo
Il y a marqué
Le matelas qui vous aide
A bien dormir la nuit
Et à être tranquille le jour
J'ai trouvé le slogan
C'est pas mal
Déjà ça commence
A bien marcher
Je sens qu'ils sont encore
En précommande
Mais ça commence à bien marcher
Surtout qu'ils pensent déjà
A faire des mises à jour régulières
Bah oui
Notamment à pouvoir détecter
S'ils ne le sont que deux
Avec ta femme
Enfin
S'ils n'ont qu'un avec ta femme
Ou s'ils sont deux
Parce qu'en fonction de l'espace
Utilisé sur le matelas
Et de la pression
En effet
Oh la vache
Mais ça peut être
Des mouvements de balancée
Il peut être à plusieurs
Le chien
Imagine
Tes gosses sont en train de sauter
Sur le lit et tout
Tu vois
Ouais
C'est ça c'est ça
Il peut y avoir des
Des erreurs
C'est vrai que c'est
Bravo
Quelle belle initiative
Voilà
Je pense qu'il fallait en parler
En tout cas
Allez
What's up suivant
What's up
Ça t'a pas plu ça
Captain
Ah si moi j'adore
C'est un peu what's up
Hein
C'est un beau what's up
Ouais
J'en ai plein
J'ai pas eu le temps
D'étrier
C'est pas grave
Je vous les sors
Comme ils arrivent
C'est la bonne franquette ce soir
Voilà
C'est un peu ça
Je vais vous parler
De cette école secondaire
En Malaisie
Ah celle-là
Ouais
Dont on va parler
La BBC
Je crois que c'était la semaine dernière
Oui
Qui a été fermée
Pour une raison assez particulière
Ah
C'était pour
Hystérie collective
Ah merde
Il y a eu Bieber
Qui est passé
Hystérie collective
Il y a eu Bieber
Une idole qui est passée
Non alors
Attention
Parce que là on est un peu comme
Attention oui
Dans cette émission
Des années 80
Mystère
Tout
Avec Jacques Pradel
Non c'était pas Jacques Pradel
C'était pas Jacques Pradel
Attends attends
C'était
Si
Si si
Le truc
C'était pas Jacques Pradel
C'est un autre mec
Cet homme s'épile les poils
Par la pensée
Ah c'était ça
Directeur d'un cybercafé
Ah c'est pas le coup il tombe
Tu la vois j'ai pas bien fait la voix
Oui je sais
Bah c'était moi
C'était toi
Oh putain
Il est extrêmement doué
Pour faire les voix off
Comment il s'appelait ce mec
Qui présentait
Ce mystère
Il y avait eu un truc magique
Où c'était
Cet homme peut conduire sa moto
Aveugle
Ah oui
Ou tu le suivais sur le PDF
Voilà c'était un fake
C'était un fake
Et après il y a un mec
Il avait une oreillette quand même
Dans l'oreille et tout
Il fait
Oui c'était juste pour indiquer des trucs
Et après ils ont enlevé l'oreillette
Et il s'est bouffé un camion au bout de 10 mètres
Ouais ouais
T'as appelé le truc là
Je sais plus comment s'appelait ce gars là
Bon c'est pas grave
En tout cas
C'est un peu ça
Alors c'est quoi ?
Alors
L'incidence est produit
Attends
Suspense
C'est ce qu'on appelle
Ménager ses effets
Exactement
L'incidence est produit
Dans une école
À Cotabarou
Ah oui
Ok
Tu connais bien
Voilà
Vous ferez sûrement un reportage
Là-bas à un de ces quatre
Sur Cotabarou
Mais carrément
Eh il faudrait faire un documentaire spécial Oiseuf
Ouais
Ça fait sympa ça
Tu fais le tour du monde
Et tu verrais que dans
Je veux en réfléchir à quel chien
Pour être
Financier ce truc là
Discovery Channel
Ouais Discovery probablement
Ouais
Il y a Trax qui proposait
Le truc déjà je crois
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Oui pardon
Dans cette école
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui te finance ça ?
Et là
Il y a des élèves
Qui repèrent une silhouette
Ah
Ou moins
Et là
C'est dans ton père
Il y a des étudiants comme ça
Commencent à hurler bien sûr
Normal
Et là
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est que
D'autres étudiants arrivent
Qu'est-ce qui se passe ?
Ça va ?
Comme ça
Il n'arrive même pas à dire
Un peu comme un rire communicatif
La personne qui arrivait
D'un coup
Comme ça
Et donc ils se sont retrouvés
A plus de 200 personnes à crier
Élèves et professeurs
En criant fondu
À crier comme ça
Une espèce de chaîne de cri
Une vague
Un tsunami d'hystérie
Un peu comme
Alors là
On pourrait essayer
Oui bien sûr
Alors la froid du travail là
Et donc là
Ils se mettent à hurler
Qu'est-ce qui se passe ?
La police arrive
Alors là aussi
Ah
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est presque ça
Il paraît quand même
Qu'il y a certains policiers
Qui se sont mis à hurler aussi
C'est un phénomène surnaturel
Un phénomène surnaturel
Complètement
L'école a été fermée
Ah bah évidemment
Possession
Fermée pendant une semaine
Je crois quand même
Une semaine ?
Une semaine
Le temps d'envoyer
Quand même une équipe
Poltergeist
De Poltergeist
Cette histoire n'a aucun sens
C'est comme ça que ça se passe
C'est là je ne suis pas le seul à me dire
C'est ça ouais
Ils ont lancé des
Depuis tout à l'heure
Ça tournait dans ma tête
Et là je suis en train
De me rendre compte
Que ça n'a aucun sens du tout
Ce qu'ils ont lancé
Des bombes au Lexus 1000
Et attention
J'ai la photo du Poltergeist
Vous voulez la voir ?
Oui
Ne devenez pas hystérique
Parce que bien sûr
L'équipe arrive et tout
Et repère l'ombre
Oh merde mais qu'est-ce que c'est
Que ce truc ?
Je ne comprends pas ce que c'est
En fait
Ça ressemble à une ombre
Ou à une tâche
C'est une piscotière ?
Non
Il est en train de pisser
C'est pour ça qu'on pense
Que c'est l'un de ton père
Mais
Mais non non
A priori
Les photos ont été prises
Un Poltergeist
Oh merde
C'est vrai
Dans cette école
Donc c'est vrai
Donc c'est un Poltergeist
En tout cas
C'est pour ça que l'école
A été fermée
Une plus d'une semaine
C'est-à-dire que
L'équipe qui était là-bas
A dit
Attention
On a des photos
On a des preuves
Ça ressemble à un number
Une shadow
Ouais
Parce que
Je compte exporter le was of
Tu as raison
C'est logique
Et donc
There is a une shadow
Il faut fermer l'école
On va faire un
Merci
Ah il se poltergeist
Et donc
Une seconde équipe
Anti
Anti-poltergeist
Et c'est arrivé
Bon ils ont pas retrouvé le fantôme
D'accord
Et pourtant
Ils ont fouillé tous les chiottes
Mais là ils étaient pas là
Mais non
Ils ont vu l'ombre
Il paraît boité
Alors c'était quoi c'était ?
Boité en sortant
De l'école
C'est leur ton père
Leur ton père
Donc voilà l'école
Ton père sort en boitant des écoles
C'est connu
D'habitude c'est sauf plutôt les gens
Oui bon
Allez
On va passer aux was of
Je crois que c'est là
Donc voilà l'école a rouvert
C'est bon
Cette crise de panique
Il est pas là
On est rassuré
Je crois qu'à priori
La chute est pas
Tous les élèves
Ils ne sont pas encore rentrés
Oui mais il n'y a pas de chute
C'est le mystère qui plane
Exactement
Est-ce que c'est vrai ?
Est-ce que c'est pas vrai ?
On ne sait pas
On ne saura pas
C'est comme tous les was of
On ne sait jamais si c'est vrai ou pas
Quoi ?
Allez was of suivant
Le mystère
Allez est-ce que je vous parle
De cette professionnelle
Trop professionnelle ?
Alors je crois que c'est aux Etats-Unis
C'est une professionnelle
Qui en Floride
Passe ses journées de travail
Dans des bars
Ok
Classique
Mais elle a une spécialité
Happy ending ?
Non
Non ça c'est pas la spécialité
C'est le vœu du classique
Non sa spécialité
Est plus faite de cuir
De fouet
Ah d'accord
Tu vois un peu ce que je veux dire
Classique
Le mystère de bar quoi
Dans le SM
Ah ouais
Comme beaucoup de gens
Oui
C'est un métier
C'est comme
Moi j'ai entendu dire
Qu'il y avait des gens
Qui se faisaient fouetter
À coup de Dyson quoi
Ah ça arrive
Ah non je ne sais pas
Et ici il y en a
Ce sont des pratiques sexuelles
Très particulières
Mais qui existent
Dans certains coins du 16ème
Mais tu sais c'est des couples
Ils savent des aspirateurs
Mais tu sais tous les deux ans
Genre c'est pas pour passer aspirateur
Non mais tu changes de smartphone
Tous les deux ans aussi
Donc c'est pareil
C'est pareil
Ils ont sorti une direction assistée
Sur le dernier
C'est exceptionnel
Tu tournes à peine le truc
Ça pivote comme ça
Ça se guide
Ah c'est beau
Avec les pédales d'embryage
Ça marche tout seul
Ça se commande via smartphone
Hein ?
Via smartphone ça se commande
Ah ouais
Ça c'est le prochain truc
Je pense qu'il faut qu'il le fasse
C'est quoi ?
Tu sais que j'ai hésité
Avec les aspirateurs automatiques
Ouais
Ouais mais alors
Il ne faut pas faire ça
Quand t'as un chien
De quoi l'aspirateur automatique ?
Ouais
Ah oui mais j'ai pas de chien
Non mais nous
Notre est hystérique
L'autre il l'attaque en fait
Il le mord au milieu
Il essaie de le retourner
Ah oui comme une tortue
Ouais
C'est con ça aspire moins quand même
C'est vachement moins
Non non mais enfin bon
Je suis resté au milieu classique
Vous étiez où ?
J'allais vous parler de
Cette pro
Qu'est-ce qu'elle avait ?
C'est Samantha
Et donc elle arrive
Et puis là il y a un homme
Comme ça qui arrive
À côté d'elle au bar
Ouais
Et tout
I'm ready
To be slap
Avec votre husky
Je vous fouette le cul
C'est ça ?
On a rigoude et tout
Non non
Slap my ass
Donc elle lui demande
Elle lui explique
Qu'est-ce que tu aimes
Et tout
Le mec lui répond cash
Il lui dit
Moi j'aime le sexe
Violent
Elle a mis une ligne 2
Paf
Samantha arrive
Elle lui colle une droite
Une gauche
Attention attention
C'est pas seulement du sexe ça en fait
Et là il a porté plainte
J'ai la description de la police
C'est pas mal
Non non
Au bout d'un moment
Quand même
Il s'est pris
Alors
Le foutu
Deu Percut
Une fois qu'il était à terre
Elle lui a quand même
Balancé une bouteille
À la tronche
Merde
Et
Elle a foutu
De coup de latte
Dans le bide
Ah ouais costaud
Classique
Le soumis
N'a pas vraiment apprécié
Le traitement de faveur
En laquelle elle aura
Avant même d'avoir
C'était peut-être un petit peu précipité
Les préliminaires
Il avait un peu le temps
De l'avoir payé
C'était trop direct
Il était froid le mètre
C'était l'échantillon gratuit
Voilà
C'était ça
Donc voilà
D'après le rapport de police
Elle aura un petit problème
Ah oui
Mental
Psychologique
C'est bien
Mais en tout cas
Non non
Il faut quand même saluer
C'est un amour du travail
Bien fait
D'après le rapport de police
Elle était aussi cliente ici
Enfin bon
C'est possible
Je vous rassure quand même
Peter Victor
Je sais plus comment il s'appelle
Oui
Cette victime
Dans tous les sens du terme
Il n'a eu que
Quelques jours d'arrêt de travail
Ouais oui ça va
Il n'est plus en travail
C'en est sorti quoi
Allez Was of
Excusez-moi
Est-ce que vous voulez
Qu'on abrage un peu
Le Was of aussi
Ou est-ce que je vous parle
On te fait confiance
Pour nous trouver
Les meilleurs Was of
Le best of
Oui voilà
The best of
Parce que j'ai une autre partie
De sa domazome
Qui termine mal
Non bon
Alors je vais vous parler
Allez on revient un petit peu
Au high tech
Oui
Ça vous va ?
Et on part en Allemagne
Ah
Il y a ce niveau
Féolén
Est-ce que vous savez
Ce qu'on appelle
Les scènes
Les smombies
Bien sûr
Ça ressemble à zombies
Zmbi
Ah non les zombies du smartphone
Ouais exactement
Ah
C'est en Allemagne
Bah non c'est un terme générique
Si tu veux
Mais en Allemagne
C'est un truc en Allemagne
Ouais
T'en as parlé ?
Non je viens de dire rien
Une ville en Allemagne
Qui a décidé de lutter
Contre
Contre ce phénomène
Parce qu'il y a beaucoup
Beaucoup de morts
Qui traversent
Enfin en traversant
Si tu veux
Ah c'est les mecs
Qui traversent la rue
En regardant leur smartphone
C'est
Et donc il y a des feux
Intelligents
Des feux tricolores
Qui brouillent les signaux
Non non
Ils ont testé plusieurs trucs
Alors
Qui tirent des flashballs
Sur les mecs qui traversent
Ah ouais
Alors c'est efficace
Voilà
Il y a
Il y a les
Qui traversent en gardant
Et paf
Automatique
Il y a plusieurs tests
Qui ont été faits
Si tu veux
Sur les feux de signalisation
Et donc
Il y a des tests
Qui ont été faits
Avec des brouilleurs en effet
Mais alors ça marchait pas
Parce que le problème du brouilleur
C'est qu'il y a eu plus d'accidents
Que prévu
C'est à dire que
Au lieu de mettre
Ton téléphone dans la poche
Parce que ton signal est brouillé
T'es là
Ça marche pas
Et tu regardes encore moins
La rue en traversant
La fausse bonne idée
Voilà c'est la fausse bonne idée
J'ai installé des brouilleurs
Ça n'a pas marché
Mais ça n'a pas marché
Alors par contre
Ils ont trouvé un truc assez sympa
C'est la notification
Attention connard
Regarde
En train de traverser
Et là ça marche un peu mieux
Et j'ai trouvé ça quand même très bon
Mais attends ça va loin
Quand même cette histoire là
Ah bah écoute
C'est ça 2016
Plutôt que d'être un brouilleur
C'est comme ça que tu pètes
La sélection naturelle
Plutôt que d'être un brouilleur débile
Où t'aurais plus d'écran
Où t'as sa troupe
La conversation ou autre
Tandis qu'ils auraient
Et bah en fait c'est
Ils auraient des voitures automatiques
Qui foncent sur les mecs
Qui justement font ça
Si tu veux
Voilà
Il y en a 2-3 qui se feraient écraser
Les autres
Faire attention
Ce que je viens de te dire
C'est qu'il y a de plus en plus
Qui se feraient écraser
Moi quand j'étais
Dans les réflexions sur l'éducation de Kant
Comme leur ton père est par là
Je suis un peu obligé
Une heure une heure
Une heure le mec
Et une heure le porte de Kant
Vas-y vas-y
Vas-y aille des gars
Ils te disent
Qu'il faut surtout pas empêcher
Un enfant de tomber
De se faire mal
Parce que si
Quand il tombe
Il se fait pas mal
Il marchera pas bien après
Ouais non mais là
Il se relève pas en fait
C'est ça le truc
Non mais c'est ce que j'ai
Toujours à ma femme
Tu lui cites du Kant
Avant de l'avoir mis à copier
Et donc
Non mais voilà
Non mais
C'est pas mal
Tu peux reprendre
C'est vrai
Bonne éducation
Après il y a eu
Plusieurs autres tests
Il y a eu des signaux feu
Des signaux
Pardon
Tricolores
Mis au sol
Même le sol
C'est quoi cette ville de merde
C'est un peu
Actuellement
Si tu veux
Tu vois bien
Les gens qui sont
Sans leur smartphone
C'est quoi
C'est ça le futur
C'est ça le futur mec
C'est ça
Ça me déçoit
Et donc voilà
Celle qui a été retenue
A priori
C'est la notification
Sur ton smartphone
D'accord c'est bien
Bloc ton smartphone
C'est pas étonnant
Tu sais qu'à l'école primaire
Il y a quoi
Il y a 80% des gosses
Qui ont des smartphones
C'est à l'école primaire
En primaire
En primaire ouais
C'est une amie de ma fille
Qui est en CM2
Connecter internet
C'est à dire que la récréation
Si tu veux
Ils peuvent aller sur YouPorn
Il n'y a pas de soucis
Ah merde
C'est fou quoi
Non avec un iPhone
C'est beau le futur
De quoi ?
D'aller sur YouPorn ?
Ah non sur le navigateur web
Je pense qu'il n'y a aucun soucis
T'as pas réussi ?
Le drame
Sa vie s'écroule
Bon allez moi je suis bon
Enfin une bonne raison
D'avoir un Android
Ivre il achète un iPhone
Je vais vous donner
Le métier de rêve
Le silence d'un coup
Tu as vu
De quoi ça t'intéressera
Peut-être un peu moi
Quentin
Oui
Bon manox surtout
Est-ce que tu as gagné
3000 euros par mois
Comme ça ?
Ah tu reviens des pornos
Toute la journée
Ah bah t'as entendu parler
Bah
Elle a postulé
Ah t'as postulé
C'est ce que vous voulez
Ou alors c'est
Tu l'as aidé
C'est pas forcément
Une occupation indiquement masculine
Ah ouais
On peut avoir un avis féminin
Alors je crois que c'est
Une boîte de nuit
Je sais plus où
Qui a proposé ça
Si le
Le
The Halls
Slut Bar
Pardon ?
Quel rapport entre une boîte de nuit
Et le fait de mater du porn ?
Ouais
Ah bah écoute
T'es sûr que c'est une boîte de nuit ?
Ou alors tu regardes les spectacles
Et tu dis
Tu notes
Tu vois
Ouais pas terrible
Est-ce que c'est une boîte de nuit
Où les gens dansent tout nus
Les uns contre les autres ?
Hein ?
Non pour savoir
J'essaie de capter un peu le type
Ah non non
C'est quand même très particulier
Donc l'offre c'est 3000€
C'est pas dégueulasse quand même
Pour regarder 20h
De films pornographiques
Par jour
Pour le
Hein ?
Par jour ?
On continue ?
Non c'est dans la semaine
En semaine
Et dans l'objectif
De repérer
Les meilleurs bandes-son
Tirés des films X
Oh putain c'est compliqué ce truc
Et de concocter
C'est pas mis de les regarder
Bah c'est ça en fait
Tu écoutes ?
Et de concocter une playlist
A diffuser
Dans les toilettes du bar
Bah attends mais
Qui a eu cette idée malsaine quoi ?
C'est complètement con
Avec les bruitages du tout ?
C'est très con
Bah on est dans le hasard
Excusez-moi
Non parce qu'après les mecs ils disent
Attention
La playlist des films de X
Tu vois
Mais est-ce qu'il y a les bruitages avec ?
Ou il y aurait pris juste les
C'est quand même con
Ah oui c'est très con
D'accord
C'est très con
Je pense que ces mecs là
Veulent des bouquins qui dans leur chute
Mais je sais pas
Mais bon
C'est très con
C'est quand même le job
C'est le job d'enfer
Un job d'arrêt
Je pense que ça va être chiant en fait
Je crois qu'il y a eu quand même
20h
Mais c'est
Ouais
Je crois qu'ils en sont quand même
80 000 envois de CV
Bah oui ça va bon
C'est pas rien
C'est pas mal
Envoyons vite celui de l'ordre de ton père
Immédiatement
Ah oui
Ah oui c'est pas con
Allez Oise-Ave suivant
Bon est-ce que je vous parle des malins de la semaine ?
Des quoi ?
Des malins de la semaine
Ouais
Des gens qui sont malins
T'as notamment cette femme qui a perdu son chapeau
Ah
Un coup de vent
Ça arrive
Le chapeau s'envole
Un peu comme Marie-Manou
Bon voilà
Il est tombé dans la fosse à tigres
Ah merde
Qu'est-ce que tu fais ?
Bah tu vas le chercher
Et bah tu descends dans la fosse à tigres
Bien sûr
Quand on est très con
Quand on est très très con
Et donc
Ça semble normal
Non
Je vous rassure
Tout va bien quand même
Ouais
Vous pouvez d'ailleurs même trouver la vidéo
Donc c'est vous dire
Sur Youtube
Je peux vous dire qu'il n'y a pas de massacre
A la fin
Mais quand même
À un moment
Elle n'est pas très fière
Tu m'étais
Mais elle allait récupérer son chapeau
Est-ce qu'elle a récupéré le chapeau ?
Elle a récupéré le chapeau
Est-ce qu'elle a des griffures ?
Le tigre était un peu loin au début
Non non non ça va
Mais à la fin
C'est un truc à foutre sur ton CV en plus
Je suis descendu chercher mon chapeau dans une fosse à tigres
Elle n'a pas peur des tigres
Elle n'a pas peur
Elle n'a même pas peur
Dans la rubrique d'un CV ça peut taper
What's up suivant
Allez est-ce que vous avez entendu parler d'Hillary Clinton ?
Bah un peu
Je vois vaguement qui c'est
Dernièrement non
Si je vous dis à Hillary Clinton
Vous pensez à quoi ?
Clash d'Obama là
Dernièrement
Ouais
Plus généraliste quoi
Moi je pense
Énorme ça
Ouais
Quand elle s'appelait l'autre là
Tu penses à ça toi ?
Non pas juste
Mille
Moi je pense à l'histoire avec Monica
Ouais moi aussi
T'es sûr ?
Je suis en train de me dire
Qu'il y avait sûrement un mec
Qui avait fait un porno là-dessus
Il y avait
Il y a deux trois semaines
On avait trouvé un porno sur Trump
Ah ouais ?
Ah ouais
C'était vilain
Ah bah tu sais que l'artiste
Qui a dessiné Trump à poil
Avec un micro pénis
Ça s'est fait casser la gueule
Ah ouais ?
Ouais
Bah tu m'étonnes
C'est honteux
C'est honteux de dire ça
Donc ce qui fait que
Donald
Les supporters de Trump
Ce sont pas des gens très amusants
Ils ont pas beaucoup le sens de l'humain
Je pense
Ils sont très imités ces gens
Bon alors qu'avec Hillary
On s'amuse bien
Notamment Hillary
Pour ses déplacements
Elle utilise un jet privé
Qui n'est pas le sien
Évidemment
Mais qui lui est prêté
Par
Enfin prêté ou loué
A un tarif préférentiel
Par un homme
Que vous connaissez peut-être
Parce qu'il s'appelle
Dan Bilzerian
C'est celui qu'on appelle
C'est le maître d'Instagram
Tu sais
C'est ce milliardaire
Qui se photographie
Toujours partout
Un peu musclé et tout
Avec des nanas
Avec des congesses et tout
Très musclé
C'est comme un surréaliste
Je suis passé sur Instagram
Pour ça
C'est du délire ce même
Ah ouais
Pour en plus
Il est arrivé dans le wasof
Plus d'une fois
C'est très malsain quoi en fait
C'est assez malsain
Et donc celui-là
Il a un jet privé et tout
Mais ce que Hillary
Ne sait pas
C'est que son jet privé
Est utilisé
Notamment pour des orgies
Avec ce monsieur
Elle s'est assise sur du
Et tout ça
Et donc
Dans la vie on ça lui rappelle
Le rame avec Monica
Et donc
Il étage partout sur le
Ça sent le foutre ici
Et donc
Non mais la pose
Ça l'a poursuit en fâche
Elle est exactement
Et donc elle avait
Elle avait posté
Une photo
Justement
Enfin c'est pas elle
C'est son service de communication
D'elle en train de travailler
Dans ce jet privé
Et une photo à côté
Et tu rigoles
Mais sur cette
Sur
Sur cette photo
Il y a une belle moquette
Qui apparaît
Et un peu tachée
C'est amusant ce motif blanc
C'est quoi
De manière un peu dégueulasse
Parce qu'en effet
Le week-end juste avant
Et bah
Il avait servi
A s'amuser
Et ce qui s'amuse
Alors voilà
C'est le type de photo
Que tu peux
Tu peux trouver
C'est lui
Montre
Un truc là
Ah ouais
Et donc il est toujours
Avec des nanas à poil
Sur des yachts
Et donc en effet
L'affaire de la tâche de sperme
Poursuit malheureusement
Il y a rien
C'est un vrai problème politique
Allez on va se suivre
C'est pas le micro pénis de Donald
Qui aurait taché ça
Non
Dans le film porno
Il y avait pas un micro pénis
Hein ?
Dans le film porno
Il y avait pas un micro pénis
Ah il y avait un porno avec Donald ?
Non enfin il y avait
Oui avec un acteur
Mais il y avait la même moupette
Un peu
Ouais
C'est un espèce de reddeck
Probablement la meilleure parodie
Après Bob l'éponge
Ah pas mal
Bob l'éponge reste devant
Ouais Bob l'éponge
Ça donne pas envie
C'est sale
Bob l'éponge
C'est pour ça que c'est une éponge
Ah ouais non mais l'éponge
Après il se traite partout
Il traite pas
L'acteur
Le make-up
J'y arrive
Bah c'est à dire qu'en fait
Ils avaient pas vraiment
Les mêmes moyens que Gladiator
Ouais c'est clair
Ah c'est sûr
Avec le fond vert pourri
Ah oui
C'est vrai
Ah bah tiens
Je peux le caser là-dedans
Alors j'ai reçu énormément de plaintes de gens qui ont dit qu'on leur avait ruiné la fin de Deadpool à cause de ce jingle
Moi compris
Les mecs dès qu'ils étaient tombés là-dessus ils avaient pensé qu'à ça tout de suite quoi
Ça leur avait pourri toute la fin du film
C'est la faute
En même temps je trouve que ça correspondait bien avec le reste du film
Oui c'est vrai
C'est vrai
Ça reste dans le thème
Surtout cette fameuse scène pour la journée de la femme
Ah j'adore
Ah oui
Bonne journée de la femme mon chéri
Alors là on a affaire à un bricoleur
Ah
Attention
La question c'est est-ce que c'est un outil classique ou un power tool ?
C'est un outil que tu achètes toi Captain Moon
Tournevis
Tu pourras le faire
Pince
T'as raté voir
Clé à laine
Plus basique
Ah bah
C'est même presque pas un outil spécialement pour le bricolage
Mais qui peut se retrouver pour d'autres trucs
Quand tu vas à Ikea
Généralement tu l'emportes
Ah les clés
Bah les clés
Eh oui
Un mètre
Ah oui
Ah attention
Ah il est excité comme au coup
Ah il est magnifique
On fait un mètre dans le fion
Dans le fion de l'urètre
Oh non
C'est pas dans l'urètre
Mais les mecs
Ils voulaient calculer ?
Exactement
C'est-à-dire que c'est un homme qui est
J'ai des mesures
Qui a une espèce de
Mais quel con
Sans blague
Vous savez vous vous doutez de ce qui s'est passé
Ouais
Et ça t'en a un qui est
Une espèce de challenge dans sa vie
Ils se sont dit
Allez je mesure
Quand même
On y va
J'aime bien me foutre des trucs dans le fion
Mais il faudra que j'arrive un peu
A augmenter mes capacités d'accueil
20 mètres d'intestin
Faut au moins un double des kilomètres
Pour ça
Et donc
Il ne pouvait pas vous t'en mettre avec un laser
Ça aurait été plus rapide
Et donc toi ces petits mètres
Que tu as en rouleur
Comme ça
Et bah ils décident
De s'entraîner
A aller agir son orifice
Si tu veux
Et à abuser ses progrès
Classique chien
Comme tu fais par exemple
Quand tu te pèses
Tu vois
Ah t'as perdu un kilo
Deux kilos
Ah tu as agi
Ah putain j'ai gagné deux centimètres
Trois centimètres
Sauf que
Sauf qu'un jour un peu fatigué bien sûr
Après un exercice rectal
C'est conséquent
Et bah il lâche le maître
Et vous savez tout ce que ça fait
Quand t'as l'intestin
Oh
Ah merde
Oui malheureusement oui
J'en ai mal pour lui quoi
Alors
Alors qu'il était malheureusement arrivé à plus de 26 centimètres
Donc quand même il y avait 26 centimètres
Oh la vache
D'un roulage de maître
Elle peut mettre de la mousse au bout
C'est rien
C'est des bricoleurs merde
Alors attention parce que j'ai un rapport très détaillé
C'est là que c'est intéressant
C'est à dire que
En plus un mètre quand même surtout en métal
C'est très tu vois c'est quand même
J'ai du mal à visualiser en fait
C'est fructible
Mais moi j'imagine le petit retour tu vois
Qui gratte quand il l'enlève
Ah bah attention attention
Le problème c'est que
Géralement le bout est monté
Il aurait fallu que je vous fasse un petit schéma
C'est à dire qu'il avait réussi à mettre 26 centimètres
Ouais
Mais il y a dans son fion
Il était là avec son doigt comme ça
Ça dépend
Ça dépend dans quel sens il l'a mis en fait
Parce qu'avec un peu de chance
Il s'est pris le truc qui est remonté
En plein dans les couilles quoi
Attends parce qu'il y a le bonnet qui nous dit
Il voulait installer un paquet à l'intérieur
Ah peut-être
C'est vrai
C'est pour prendre des mesures peut-être
Je ne sais pas
Alors toujours est-il que
Là où ça devient intéressant
C'est le phénomène
Comme quoi
Comment on appelle déjà
Ce principe là
Le retour là
Quand tu poses une goutte
Au même endroit
Au même moment
Un coup elle va aller à gauche
Un coup elle va aller à droite
Ah oui
Le principe d'incertitude
Le principe
Oui
Le chaos théorie
Le chaos théorie de la relativité
Ouais
Le hasard
Le hasard voilà
Et là le hasard il fait quoi
Parce que tu t'en as une évolution
Et il a deux chances quoi
Où le truc se plante
Et le retour
Le gros truc en plastique
Essaye de s'enrouler
Et puis bon
Ça passe pas forcément
Ou alors après ça lui gratte
Tout l'intérieur
Et bah le problème
C'est qu'il a eu les deux
Le pauvre
C'est à dire que
Sur les 15 premiers centimètres
A priori
Et bah en effet
Tu vois le petit crochet
Qui a râpé
Le truc
Comme ça
Sauf qu'au bout de 15 centimètres
A force d'un râpé
Ouais il s'accroche
Il s'accroche
Il s'est planté
Il a fait de la varate le truc
Voilà
Il fait que sur les 13 derniers centimètres
Et bah il s'est retrouvé
Avec un truc
C'est vraiment pas quelque chose
Que je voulais imaginer en fait
Bien sûr
Tu te doutes bien
Qu'il a souffert
Une petite hémorragie
Interne comme ça
Stop
Ah
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je commence à me sentir mal
Normal
On va prendre du sucre
Prends un granola
Du cidre et du sucre
Et donc
Et donc il s'est retrouvé
Avec quand même
Un maître
Très grande douleur
Très très forte douleur
Et
Quand t'es pas entraîné
C'est sûr
Et surtout que ça s'inflamme
Assez vite
Ah ouais ça
C'est à dire que ça
Il est vraiment pâle là
Non mais ça va
Sinon
Il est petite
Forcément tu sais
Ça fait l'inflammatoire
Donc ça se gonfle
Et ça se contracte
Merci
Tu vas peut-être faire médecine
Et donc
Il a pas eu la bonne réaction
D'essayer d'enlever tout de suite
Le truc
Ce qui fait que
Il l'a laissé dans 3-4 semaines
Non pas 4 semaines
Mais au bout de 10 minutes
C'est de là trop tard
Ton rectum est déjà tout gonflé
Plus possible
A de le retirer
Même de la chair à gaz
C'est fini
On a bouché les grottes de Lascaux
Oh putain
Merci
Et donc
Il se retrouve coincé
Avec un mètre de 5 mètres
Enroulé
Coincé entre les deux fesses
Si tu veux
A pas pouvoir le retirer
C'est embêtant
C'est un peu douloureux quand même
Et donc
Il va pour
Pour partir à l'hôpital
Alors au début
Il essaye d'y aller un peu discrètement
Tu vois genre
Genre
Je vais y aller tout seul
Ils le font tous
Mais essayer d'y aller avec un
Un mètre coincé dans le cul
C'est pas facile
T'as le fionc à gonflé
Comme un chou-fleur
Et donc
Donc il se décide quand même
A appeler
A appeler les pompiers
Qui se déplacent
Évidemment
C'est un métier
Et là
Deuxième problème
C'est à dire que les pompiers
Ils disent
Qu'est-ce que c'est que ce truc
De quoi il nous parle
Le monsieur
Il a juste un truc un peu coincé
Ils essayent
Ils ont tiré
Le truc
De manière
Le problème
C'est que le truc
Il est encore accroché
Arrêtez
Et le pompier
A priori
Il a été surpris
Nous en panique
Et clac
Tac
Il s'est surpris
Ça ressemble
À ce que je bêlis
C'est presque ça
Et là
Heureusement
Ils se sont rendus compte
De la gravité
De la situation
Ah excusez
Là ils sont partis
Avec les gillons
Ils l'ont allongé
Sur le ventre
Ils sont partis
Après une opération
Et quelques points de suture
Ils sont sortis
Dans l'hôpital
Bon il a pas ché
Tout de suite
Mais bon
Tu m'étonnes
Ça va mieux quand même
Il a dû avoir un tuyau
Moi j'en ai un
Mais t'as dû le dire
Peut-être une news
C'est un indien
Qui s'est foutu
Un serpent vénéneux
Dans la nuit
Et le truc
C'est qu'à un moment donné
Le serpent s'est un peu énervé
Donc il a mordu
Et c'est impossible à sortir
Ça me rappelle quelque chose
Mais oui
Je sais pas s'il est mort ou pas
Je crois qu'il y en avait parlé
Alors la mort du serpent
Je me rappelle
Le serpent est mort
Le serpent était mort
Mais comme c'était un serpent vénéneux
Je me pose la question
Si l'autre est pas
Il n'a pas la clé
Ça dépend du temps de réaction
Des secours
Alors moi j'ai un pote
Enfin une connaissance
Là à ce moment du was of
C'est un peu étrange
Non non
Ça va pas comme ça
Ton expérience
Quand j'ai un ami
C'est une personne que je connais
Qui avait ce qu'on appelle
Donc c'est un persil
Qui s'appelle l'empallant
C'est un persil
Qui traverse le gland
De manière latérale
Avec deux petites boules
Frankenstein mais pour la bite
Oui voilà
Frankenstein de bite
Voilà
Et en fait
Donc il était en train
De faire l'amour
Avec sa copine
Et malheureusement
Il y a une des petites boules
En fait qui s'est dévissée
Ah d'accord
Et en fait il a râpé
Tout le dedans
Ah oui
Et visiblement
La fille en question
Elle a mis des
Je crois qu'il y a des années
À s'en remettre
Ah ouais
C'est très très long
À cicatriser
Ça m'étonne pas
Ouais
C'est
Voilà
Voilà bon
C'était un petit bonus
Bon déjà il était
Bon l'idée de se mettre là
En mode classique
Elle a pu chier
Alors
Faut souder
Faut pas visser
C'est vrai
Je pensais pas
Que ça se dévissait
Comme ça
Ça se dévisse pas
Mais ça peut se dévisser
D'accord
Avec le mouvement
Ouais enfin quand même
Faut y aller quand même
Bah peut-être qu'il est mal serré
C'est pas leur tempère
Peut-être qu'il avait
J'avais promis
Je dirais pas
Il avait peut-être perdu
Une clé à molette
À l'intérieur
Si tu veux
Et peut-être qu'il y mettra
Bon on peut mettre
Noël de choses au final
Mesdames
Bon enfin voilà
C'était tout pour ce
What's up
De cette libérin
C'est beau
C'est magnifique
Moi j'adore
J'adore la réaction
De Crazy qui dit
Puis il va sucer le venin
En fond d'un cul
Ouais c'est exactement
Ce que je viens de lire
Avec une paille peut-être
Ouais
Et Captain
On reprend ce numéro
Ouais ouais ouais
Excuse-moi j'étais pensif
Ouais j'ai repris
Toutes ces merveilles
On pensait
Au serpent de baimote
Oui non mais j'ai pas vu
Le serpent de baimote
On l'a vu nous
Il y a pas longtemps
J'ai vu la photo
Sur la bestiole
Une belle bête
Ouais putain
Sacrée bête
Il est beau
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est le mec qui dit
Je suis devenu sourd
Après le mot gland
Ah ouais
T'as loupé le meilleur mec
Ouais je te le dis quoi
C'est clair
Notera la phrase
Il a rappé tout le dedans
Effectivement
Ça restera
Est-ce que ton ami
Écoute
L'apéro du capitaine
Non en l'occurrence
Il est mort
Ah
Il est familier
Environ dix minutes après
Qu'il lui sera
Réussi connexion
Avec sa copine
Un coup de poil
Dans la gueule
Non non ça n'a rien à voir
On sait pas trop
Il est mort au Chili
Et voilà
On l'a retrouvé mort
Dans un chambre d'hôtel
Ah ouais
Ah merde
C'est pas chiant
Il avait encore
Les deux boules
Je sais pas
Je sais
C'était un copain
Qui était très très branché
Modification corporelle
Ouais
Donc celui-là
Il avait tout fait
Beaucoup de tatouages
Des bossings et tout quoi
Ouais
Implant subnermique
Transdermique
Avant de partir
C'était que tu t'es fait
Tatouer le gland en noir
Oh merde
Ça doit être extrêmement douloureux
Oh putain
Ouais
Et comment tu te fais tatouer ça
Parce qu'il faut
Tu vois
Bah comme n'importe quoi
Bah en fait
Il y a une technique
C'est que tu prends
Une canette de coca
Et t'enroules
Ta bite dedans
Pour tendre la peau
D'accord
Ah oui c'est ça
Donc voilà
J'allais dire logique
Mais en fait non
C'est pas logique
Maintenant que j'y réfléchis
Ouais ouais
Le genre le mec
Que déteste les gars
A l'aéroport
Le mec il le voit arriver
Il fait un non putain
Pas lui quoi
Ouais ouais
Non mais c'était
Ok
D'accord
Bref
Ok
On pourra peut-être
Dédié ce numéro
A cet ami
Oui ouais
Qui peut-être
Alors ton père aussi
Effectivement peut-être
Que lui aussi
Il s'est fait tatouer le vent
En fait il a pas voulu nous dire
C'est peut-être pour ça
Qu'il n'a pas réussi
A mire aujourd'hui
C'est une possibilité
C'est pour ça qu'il marche pas droit
Faut faire attention aux genoux
Moi je me suis fait opérer
Du genou cet été
Et j'en chie encore
Donc
Lui sa vie LTP
Il en a pour un moment
Il chie beaucoup
Là il en a
Celle-là il a fait le double
Il a fait le double combo
C'est le décathlon quoi
Pour le coup
Jamais 203
Alors ton père s'il nous écoute
Voilà bon en tout cas
Merci à vous d'être venus
C'était bien cool
On attend avec impatience
Ce documentaire
Donc il passe dans quoi
Dans 17 jours maintenant
Ouais
Ouais c'est ça
Non le 22
On est le 4
On est le 4 déjà
Et bah tu vois
Demain ça fera pile un an
Qu'on est rentré
On est parti le 3
De Tokyo
Et on est arrivé le 4
Le 5
On est le 5 là
Tu avais un souvenir exact
Du jour
Ouais
Ouais parce que c'était
Pendant la Golden Week
Donc ça nous a marqué
Bon bah écoutez
Donc on vous retrouve
Sur J1
Exactement
Et puis le trailer
Ah bon on attend le trailer
Pour pouvoir l'envoyer à tout le monde
Bah normalement il sort le 9
Donc je crois que c'est lundi
Ouais
C'est ça
On s'occupera de le
A partir de 17h
Et des poussières
De toute façon on fera la com
Voilà
Et puis bah avec un peu de ballon
On aura l'occasion de retourner
Et de faire d'autres trucs là-bas
Pour vous raconter
D'autres trucs marrants
Voilà
Et tu me rapporte une culotte sale
Oh il y a moyen
C'est simple hein
Je suis pas obligé d'aller jusqu'à Tokyo
Pour te ramener une culotte sale
Oui non mais de là-bas il me faut
Si tu rapporte la japonaise
Avec la culotte
C'est encore mieux non
Ah ouais carrément
Et tu sais qu'il y a les collants aussi
Les collants
Ouais
Non non mais il y a une culotte aussi
Les collants
Mais il y a le collant aussi
Où t'as pas porté de culotte aussi
Qui vaut un peu plus cher
Mais ça vaut pas le coup
C'était pas très cher
Les
Enfin voilà
Ça te coûte plus cher en culotte
Que de les revendre
Ah oui
Bah oui
Je crois que c'était 1000 yens
Un truc comme ça
C'est l'équivalent de 7 euros
1500 c'est 10 euros
10 euros
Et voilà
Il y a un marché
On avait reçu un communiqué de presse
Il y avait un site français
Le mec m'avait envoyé un communiqué de presse
J'ai gardé un
C'est quand même beau le journalisme
Ouais
Il marche bien
Enfin bon
Bon bref
En tout cas merci beaucoup à vous d'être venus
Merci de nous avoir reçus
On a bien rigolé
De rien
C'est toujours un plaisir
Gardez vos oiseufs pour la prochaine fois
Vous les mettez
On t'enverra des mails
Nos oiseufs perso
On te les envoie
Mais par contre faut pas balancer
Je dis jamais les noms
On fera 5 de ces 4
On fera une rubrique oiseufs
Le oiseuf des invités
Et des auditeurs
Mais on donnera pas de nom
Vous nous envoyez tout
Ça peut être sympa
Leur ton père ira vérifier lui-même
Chez chaque auditeur
Pour voir si c'est vrai
Ouais ouais c'est pas mal
J'avais des photos du truc
Il faudrait que je vois
Si je peux les récupérer
Ouais
Surtout les dessous
Les envoient leur ton père
T'oublie pas
Ok
Bon nous du coup
Normalement on se retrouve
La semaine prochaine
Pour le numéro musical
Exactement
On sait pas quand
Probablement la fin de semaine prochaine
Quand leur ton père pourra marcher
Et descendre un escalier
Voilà
C'est plus important
Parce que là l'escalier de la cave
Je crois qu'il faudra descendre
Le problème c'est pour remonter après
Je pense que ça part
On va l'être ici
Ouais éventuellement
Ok
Donc voilà
Merci à vous tous
De nous avoir suivis
Sur le chat
Tous ceux qui sont en live
Comme d'habitude
Nos modérateurs préférés
Crazy
Cécile
Valentin
Jacquy
Tous les autres
Qui êtes là aussi
Sur les caméras
C'est bien
N'oubliez pas d'acheter vos places
Pour le concert du 2 juillet
Oui
Les premières sont déjà parties
Carrément
On est bien
Voilà
Et puis bah voilà
Merci à tous
Merci
Et la prochaine fois
Ciao
Bye bye
Sous-titres par Jérémy Diaz