...
Debout Captain Webb.
Oh, quoi ?
Tu es dans le métaverse.
Oh.
Suis le Crypto Rabbit.
Hein ?
Toc, toc.
Oh, c'est le colis Amazon ?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza.
Ah, oui.
Si tu veux découvrir le multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de ta vérité.
Je voulais juste des kick and chicken.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros ververs.
À côté du dauphin sacré en l'eau folie 3D.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités.
En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépettes.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de chance, une centrale nucléaire.
Ou bien les chiens de leur compagne.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la DC.
À la sortie du marketplace, une hiap te donne une adresse.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les types de la DC, mais cette fois ils sont encadrés.
En plus du son, y'a l'odorat, t'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une...
Tu es tombé comme le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la DC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la DC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la DC.
Tu es tombé.
Tu es tapé.
Tu es improvisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la DC.
Finalement, j'ai réfléchi.
Je prends les deux.
Et bienvenue dans cet épisode numéro 2.
362.
Le temps passe vite.
Et ce soir, nous sommes...
C'est quelle date ?
Toujours est-il le 24 ?
Le 24 octobre.
24 octobre.
2022.
Et nous recevons notre ami Yéti.
Yéti.
Pour la première fois depuis le débat JFK.
On va avoir enfin un propos intelligent dans ce...
C'était pour quoi ?
C'était pour les 50 ans de la mort de Kennedy ?
Non, c'était de l'année ça.
Ah oui, c'était le débat.
C'est la dernière fois.
Je ne suis pas revenu depuis.
Ah si, je suis revenu pour le lancement d'une saison.
Je ne sais plus laquelle.
Ok.
Je m'en rappelle.
Je suis revenu après.
En tout cas, ça fait un petit moment qu'il n'est pas là.
Je me rappelle déjà avoir posé du chou de gomme sur sa chaise et tout.
Les bonnes vieilles blagues, bien entendu.
Alors si Yéti est là, Manox, lui, n'est pas là.
De calme.
C'est triste, mais vous y gagnerez en audition probablement.
On va parler de quoi ce soir, Yéti ?
Alors moi, je suis venu avec un dossier sur l'électricité.
Donc c'est quelque chose de très sérieux pour monter un peu de niveau.
Et attention, je vais faire une démonstration.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Hop !
On ne voit pas parce qu'il y a une lumière derrière nous.
Ah bah voilà.
Bref, donc évidemment...
On va faire un petit tour de table.
Attends, avant le tour de table, j'ai deux ou trois trucs à dire.
Peut-être...
Ah !
Oui, bien sûr.
Jeudi, je serai sur le stream pour le journal du hardware.
Oh !
Et capter le web.
Oui.
Puisque tu lances le sujet, j'ai une question.
Oui ?
Est-ce que tu as eu ton badge ?
Ah oui, je l'ai eu.
J'ai oublié de vous la porter.
Vous m'avez demandé de la porter, je l'ai oublié.
C'est incroyable !
Je peux rentrer à Webelia comme je veux désormais.
Tu es enfin une vraie star.
A noter que je ne l'ai pas pu encore tester.
Parce que la semaine dernière, je n'y étais pas.
Et du coup, si ça trouve, ça ne marche pas du tout.
Ils vont juste filer un bout de plastique en me disant
vas-y, démerde-toi.
Ah putain, c'était chimiqué.
Je le serai jeudi.
Puisque jeudi, c'est le journal du hardware, effectivement.
Et je ne sais pas si je peux vous le dire.
En même temps, dans deux semaines...
Tu n'as peut-être pas le droit, tu n'as peut-être pas le droit, Captain.
Il a tous les droits, maintenant.
Il est en badge, maintenant.
Il a le droit.
Non, Captain, dans le doute, tu ne fais pas.
On s'en tape un peu.
Bon, bref, dans le journal du hardware,
pas celui de cette semaine, mais celui de la semaine d'après,
il y aura une surprise.
On sera probablement à la Paris Games Week.
Donc, si vous passez le jeudi à la Paris Games Week,
vous aurez des chances de me voir là-bas.
Je ne vous dis pas encore où.
Voilà.
Sinon, quoi d'autre ?
Ah oui, un coucou à Guillaume,
qui nous a envoyé un petit message
pour nous annoncer qu'il vient de décrocher un CDI à Toulouse.
Bravo !
Il m'a dit qu'il frôlait les murs
de façon à ne pas croiser, évidemment, Manox,
parce qu'on n'est jamais trop prudent.
Et il nous a remercié dans sa thèse de doctorat
qu'il nous a envoyé.
Je vous le transfère.
Oui, j'ai été regarder les remerciements.
Donc, bienvenue à toi dans la vie de salarié.
Et l'ami, nous espérons que tu vas passer un bon moment.
Il y a le dark.
Parce qu'en mettant, s'il bosse,
attends, s'il a un doctorat qui bosse à Toulouse,
il y a une chance sur deux pour qu'il choisisse chez Arbus,
à mon avis.
Non ?
Je ne sais pas.
Bon, bref.
Bon, tour de table, alors ton père ?
Eh bien oui, les news high-tech, d'abord.
C'est la quintessence même du high-tech
et dans les news high-tech.
Et s'en suivra ensuite une rubrique
sur l'électricité et la pénurie.
Oui, surtout sur l'électricité.
La pénurie...
Un peu moins.
On va te poser des questions, quand même.
Il y a des barres.
J'attends, j'attends.
On a le droit de te poser des questions.
Est-ce que l'électricité est vraie ?
Est-ce que tu as des preuves que l'électricité existe ?
Bah oui, regarde autour de toi, champion.
C'est un peu comme la Terre plate, en fait.
On lui dit que ça existe, mais est-ce qu'on...
C'est peut-être un truc inventé par Elon Musk.
C'est possible.
Et ensuite, s'en suivra...
Ça, ça va voler haut, ça, encore.
S'en suivra peut-être...
Mais avec Gettys, j'ai l'habitude de toute façon.
S'en suivra, bien sûr, une histoire de l'autre ton père.
Bah, bien sûr.
On la fera ensemble, cette histoire, parce qu'elle est partagée.
Non.
Si on la partage, du coup, c'est plutôt un truc de l'architecture.
C'est plutôt une rubrique d'architecture.
Non, il y aura la rubrique d'architecture de Captain, et tu auras l'histoire de l'autre
ton père.
Parce qu'il veut juste passer son nouveau jingle.
Oh, franchement, je trouve que tu es un peu complotiste, l'autre ton père.
C'est vrai.
Un petit peu.
Et après, est-ce qu'il y a un autre complot ? Un complot avec les trous du cul ?
Le what's up ?
Attends, je note juste le timing.
Est-ce qu'il y a un complot avec les trous du cul ?
Je pense qu'il y a beaucoup de haters qui veulent ça comme nouvelle scène dans le téléphone.
Je pense que ça, ça va être un bonus week.
Oui, bien sûr qu'il y a un what's up.
Il est venu pour ça.
Un what's up spécial JFK.
Ça fait combien ? 60 épisodes que j'ai raté ça ?
Ouais.
Ne t'inquiète pas, il va te gâter ce soir.
Ça te moquait.
Bon.
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Mais bien sûr, on a des cadeaux.
Nous avons Bobblebo, j'espère que je ne me trompe pas, qui nous a laissé des MNMC et des
Takada.
Nous a laissés il y a un mois, je les avais oubliés dans mon bureau.
Je m'excuse et je les ai oubliés de les descendre à la cave, mais ils sont là, ils
sont en haut.
Je les distribuerai à tout le monde.
Ils n'ont pas été ouverts, les Takada et MNMC.
Bah, t'ouvre plus rien maintenant, ça y est.
Bah oui, j'évite.
Ils sont où, ils sont copons d'ailleurs ?
Je pense que ma femme les a planqués ou mes enfants les ont mangés.
C'est un des deux.
Mais en tout cas, je ne les ai pas vus.
D'accord, ce n'est pas toi, c'est tes gamins.
Bah oui, qu'est-ce que tu vois ?
C'est toujours ça.
Même si ils sont périmés, vous pouvez toujours apporter.
Captain les donnera aux enfants à Halloween.
Oui, bien sûr, c'est ce que je fais toujours.
Seulement, seulement des choses périmées depuis au moins deux, trois mois.
Parce que sinon, ce n'est pas drôle, n'est-ce pas ?
Sinon, nous avons reçu un gros, gros, gros cadeau que je fais.
Un cadeau !
Attention, attention !
Regardez-moi ça, c'est incroyable.
Parce que des fois, on nous offre des enveloppes avec des trucs dedans.
Et il y a des gens qui nous offrent des coffres.
Je vais demander au réalisateur de faire un zoom sur moi.
Bah attends, faut que je clique, faut que je clique !
Je ne vais pas jouer, c'est une webcam.
Non, mais au moins, de mettre en plein écran, quoi, tu vois.
Ça, c'est un vrai coffre au trésor.
Ça, les amis, c'est ce qu'on veut recevoir comme cadeau toutes les semaines.
Surtout qu'il existe des coffres plus grands, encore.
Il existe des coffres plus grands, effectivement.
Il faut les remplir à ras-bord, évidemment, de billets.
C'est important.
Alors, Manox n'est pas là pour vous rappeler à quel point il est important de nous envoyer de l'argent.
Mais rappelons-le, vous pouvez devenir VIC.
Surtout que nous avons rattrapé notre retard sur les épisodes.
Et que les newsvics sont de retour.
Et bientôt, même les mini-casts, puisqu'avec Laure, ton père, on doit vous en enregistrer un très bientôt.
On y croit !
C'est ce que vous avez dit il y a deux semaines !
Mais si, Laure, ton père m'a dit, après le podcast, à une heure du matin, on va rester pour enregistrer trois mini-casts.
T'es malade !
Ça, c'est de sa faute.
Bref !
T'aurais dit oui, Laure, j'aurais dit ok.
Dans cette fantastique, pendant que je vais vous montrer un peu ce qu'on a reçu dans ce coffre,
je vais passer le message à Yeti qui va nous le lire.
Ah, vas-y, attention.
Pendant...
Et lis bien, s'il te plaît.
Que je sors.
Alors déjà, nous avons une bouteille de Kraken que j'ai très envie de boire,
mais bon, mon docteur, je pense, me dira que ce n'est pas une bonne idée.
Mais je vais la laisser de côté pour quand j'irai un peu mieux, n'est-ce pas ?
Voilà !
C'est bon, t'as-tu ?
Ça va déjà mieux, de toute façon, je sens que je vais l'attaquer.
Nous avons une boîte de Tic Tac !
Ah, putain !
Ah, c'est pour moi !
C'est quel goût ?
Si t'as pas l'anus qui sent la menthe après tout ça...
Ah, c'est les festivals, c'est les festivals.
Vas-y, Yeti, tu nous dis la lettre.
Alors, vous voulez la lettre ?
Vas-y, bien sûr.
Sors le reste.
Qui nous régale tout en nous, soutirant nos deniers.
Par la présente, je vous envoie ce colis bourré de bonnes choses pour votre gosier,
mais moins pour votre foie.
Sachez que cet envoi était prévu pour la fin de la saison dernière.
Comme je m'inspire des meilleurs, il ne part que maintenant.
Un grand merci à toute l'équipe.
Longue vie à l'apéro, signé King Boromir.
Ah, mais c'est King Boromir !
L'ami King Boromir, ce qu'on avait...
Ne se soucou pas, merci.
Voilà, nous avons une bouteille de Quack, pour Quackos, évidemment.
Il n'y a même pas besoin de demander à qui c'est.
Nous avons des chocolats qui ont l'air excellents.
Oh putain !
Ça a l'air très très bon.
C'est pour leur tomber à la danse.
Eh bien, on va se les partager.
Je les mets ici.
C'est vrai que ça n'avait pas le droit, ça.
On va les goûter ensemble.
Et surtout...
Ah, attends, on a un truc là, je ne sais pas ce que c'est.
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que tu veux ouvrir, ça ?
C'est des dents, ça.
Ça sent les dents pour Manox.
Je ne suis pas sûr que King Boromir soit dentiste.
Les dents en or.
Yeti, tu vas nous ouvrir en direct et je vais décrire.
Donc, Yeti est en train d'essayer de retirer le plastique qui est un peu...
Le scotch.
Le scotch autour.
Qui emballe du plastique.
Du plastique.
Et il a du mal à le faire, mais il va y arriver.
Nous n'avons malheureusement pas de six ans sur place.
Il a du mal à beaucoup de choses, le Yeti.
Ça y est, il a pris un bic et a ouvert.
Alors, il y a une clé.
Oui.
Et un...
Puis quoi, c'est un cadenas.
Oh, il y a un double.
Ah, mais c'est celui du coffre.
C'est pour pouvoir fermer le coffre.
On va pouvoir mettre toutes les dents en or de Manox et faire un coffre.
Voilà.
Jusqu'à ce qu'il soit rempli de dents en or et il la portera.
Mais le plus important là-dedans, c'est ceci, évidemment.
Qu'est-ce que c'est ?
Oh, glade, glade, glade, glade.
Ça y est, alors ton père s'est réveillé.
J'aurais dû m'en douter.
Et oui, incroyable.
C'est effectivement une pochette de la Française des Jeux.
Et on sait à quel point on adore gratter des trucs.
Et comme c'est un homme intelligent,
King Bormir nous a offert des choses faciles à gratter.
Donc, nous avons des bancos.
Tiens, Yeti, tu vas nous aider.
Nous avons des astros.
Est-ce qu'on est d'accord que les absents récoltent ?
Ah oui, Manox n'a rien.
Manox n'a absolument rien.
Deux pour toi, il en reste un pour notre ami.
Alors ton père, tiens, regarde ça.
Mais alors ton père, il fait je ne sais pas quoi.
Il configure le PC.
Mais pourquoi tu configures le PC ?
Alors, je vais commencer par gratter un petit banco.
Là, je gratte ici.
Il y a zéro.
Et je gratte en dessous.
Et il y a zéro.
Donc là, c'est perdu.
Attention, on continue.
Zéro.
Zéro, je ne suis pas déçu.
J'ai toujours gagné que dalle.
Oh !
Attention !
Il se souvient un peu poche.
C'est un gars direct, ça, c'est ça ?
Je n'en sais rien du tout.
Toi, tu as des astros.
Moi, j'avais des bancos.
C'était plus simple.
Moi, j'ai perdu.
J'avais deux bancos.
Les deux sont à zéro.
Moi aussi.
Alors, il faut retrouver deux fois la somme.
C'est perdu, alors.
Alors, oui, mac and cheese, on aime le cidre.
Bien sûr.
Qui n'aimerait pas le cidre ?
Je vous le demande.
Attends, j'ai encore un astro.
Donc, le gain numéro 1, 6 euros.
Le gain numéro 2, 4 euros.
Et pour que ça découvre deux fois le signe pour emporter le gain.
Donc, c'est le signe balance.
La grosse balance.
C'est la balance.
Ça gratte, ça gratte.
Moi, c'est perdu.
Yéti, on compte sur toi pour...
Non, mais moi, j'ai déjà perdu.
On m'avait filé...
Non, mais anime, pendant qu'on est en train de gratter.
Anime, c'est des missions.
Il faut que je fasse une chanson dans la manotte.
Est-ce que tu peux chanter ?
Non, je ne peux pas.
Tu me filles une pièce.
Attends, j'ai une pièce dans ma poche.
Je ne sais pas très bien, mais je sais qu'elle ne va jamais revenir.
Alors, j'ai perdu encore.
Je n'avais qu'une seule balance.
Ah, mais il y a un bonus.
Attends, en dessous.
Non, le nul s'est découvert, ce n'est pas un bonus.
Non, il y a marqué bonus.
Attention, est-ce que j'ai gagné quelque chose avec le bonus ?
Rien, putain.
Alors, attention, le bonus, qu'est-ce qu'il faut faire ?
Découvrez deux symboles R sous l'étoile filante pour remporter le gain associé.
Alors, un message pour ceux qui envoient des tickets à gratter.
Prenez les tickets simples.
Oui, c'est mieux.
Parce qu'on n'est pas des flèches quand même, il faut bien le dire.
J'ai deux balances.
Deux fois le signe sous les étoiles pour remporter le gain 1.
Et c'est quoi le gain ?
J'ai les deux balances.
Non, mais il faut que tu grattes le gain.
Oui, je sais, mais...
J'ai définitivement perdu deux symboles R.
Ah, mais non, attends, j'ai gagné.
Deux euros !
Oh, vite, les sous-sous dans la pom-poche !
Les sous-sous dans la pom-poche !
Ah, mais c'est incroyable, j'ai gagné aussi.
T'as gagné combien ?
Deux euros !
Les sous-sous dans la pom-poche !
Et toi, Getty ?
Bah non, moi j'ai tout perdu.
Mais tu crois qu'on t'invite pour ça, pour gratter des trucs et perdre ?
Ouais, mais Manox débrouille mieux que moi pour ça, ouais.
Mais Manox n'aura rien cette semaine, ça sera...
C'est lui qui les embarque, c'est vrai qu'on ne revoit jamais l'argent.
À quoi sert le gain 2, alors ?
Bah, j'en sais rien.
Mais si, c'est les deux, normalement tu peux gratter les deux, non ?
Non, non, non.
Découvrez deux fois les signes balance sous les étoiles pour remporter le gain 1.
Ça, c'est ce que je viens de gagner.
D'accord.
Ah oui, il y a un autre truc en dessous, là.
C'est quoi ?
Ah oui, découvrez deux qualités identiques sous les étoiles pour remporter le gain 2.
Je n'ai pas le symbole R.
Non, moi je ne l'ai pas non plus.
Mais j'ai quand même gagné 2 euros.
T'as le texte, Lord ?
Et après, il y a le bonus.
Oui, Teno91, c'est effectivement un grand moment de podcast.
C'est pour ça aussi que vous écoutez l'apéro, c'est pour entendre des gens perdre au ticket à gratter.
Et c'est assez important.
Ok, est-ce qu'on passe à la suite ?
Merci King Boromir pour ces beaux cadeaux.
Allons, 4 euros sur mes billets !
Incroyable !
Mais les deux ensemble qu'on a, il est retiré.
Je ne comprends pas, est-ce qu'il y a le gain ?
L'entrepère, est-ce qu'on peut passer ?
Il y a trois jeux sur un ticket astro.
On t'a dit qu'il y a aussi les qualités.
Oui, il faut que tu es deux fois joyeux.
Si tu as deux fois joyeux, tu gagnes le gain 2.
Ah non, je ne l'ai pas.
Tu vas comprendre ou pas ?
Ça y est, j'ai compris.
Je ne l'ai pas.
La prochaine fois, envoyez directement les tickets resto.
Est-ce qu'on peut passer à la suite, Lord ton père ?
Oui, on peut.
Je ne sais pas, ça devient compliqué.
4 euros.
Alors, geekasse, nous n'avons jamais gagné des millions, sache-le.
Nous sommes quand même à pro gain.
Et nous vérifions quand même à chaque fois.
Mais tu as aussi les gagnants il y a 2 euros.
Ben oui.
On a gagné 6 euros !
6 euros !
Mets-les de côté.
Allez, merci en tout cas King Boromir.
Et sur ce, on passe au News High Tech.
C'est vrai.
Tu as fait tout les chocolats ?
Gadget USB, Lacta, Stoppa Pipa, Amol, Chois et Dégal.
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel.
Ouh !
La casualité.
Toutes les news de l'avoc du moment.
Avec Lord ton père, Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
Quaco et Manon.
C'est les news high tech.
Avec Captain Web.
Lord ton père.
C'est les news high tech.
Putain, ils sont super bons.
C'est vrai qu'ils sont bons.
Oh la vache.
Ils sont bons.
Ils sont délicieux.
Goûte les chocolats.
On garde la boîte ici.
Ah non, vous m'en prêtez.
Vous m'en prêtez.
Non, c'est bon.
En même temps, il n'a pas dit qu'il devait poster ça il y a trois mois.
Il y a un an.
Une date de péremption.
Ça se conserve bien.
Ouais, ouais.
Les news high tech.
Si on a tous la chiasse avant la fin de ce podcast, on saura d'où ça vient.
On saura qui est responsable.
Alors, les news high tech, évidemment, je vais vous donner quelques petites nouvelles.
Tu sais quoi ?
Non.
Tu peux me sortir le jingle d'architecture.
Les sept merveilles du monde.
La tour Eiffel.
Les pyramides.
Les jardins suspendus.
L'architecture et l'urbanisme.
Par le Captain Web.
Des constructions en béton.
Les McDonald's.
Les égouts.
Les parkings au champ.
Les chiottes de l'orthopée.
Accrochez bien votre ruelle.
Ça veut vraiment être de la merde.
Avec le Captain Web, on touche le ciel.
Captain Eiffel.
Ce n'est pas une vraie robic architecture, mais j'avais très envie de réécouter ce jingle que j'avais oublié.
Évidemment, je vois que c'est toujours aussi flatteur.
Oui, on va vous donner quelques nouvelles de The Line.
J'en avais parlé, il y a quelques numéros.
Yéti, tu le sais, évidemment.
The Line, c'est ce projet en Arabie.
Ça s'appelle l'aberration.
Ce projet en Arabie Saoudite, n'est-ce pas ?
Où ils ont prévu de construire une ville de 170 km de long, 500 m de haut.
Voilà, évidemment, c'est une aberration écologique.
Jusqu'à maintenant, on pensait que c'était que de la gueule et qu'ils n'allaient pas construire.
Ils n'allaient rien construire.
Ah, mais c'était avant d'obtenir les jeux d'hiver.
C'est quoi déjà comme truc ?
C'est vrai que c'est le meilleur endroit pour faire les jeux d'hiver.
Oui, les jeux olympiques d'hiver 2029.
Je ne sais pas comment les mecs, en plein milieu du désert, ont essayé à décrocher ça.
Il y a des montagnes quand même où il fait froid.
Ce n'était pas déjà attribué 2029 ?
Ça n'a pas l'air.
Ah putain.
Ou alors j'étais plus n'importe quoi.
Ce n'était pas genre en Russie ?
C'est dans pas longtemps.
Non, c'était Solchi, ça.
C'était il y a quelques années déjà.
Tu es dans le passé.
Bref, en tout cas, nous avons eu une première vidéo, évidemment bien léchée comme tout
ce qui fait ce projet.
De ce projet écologique, bien sûr, on peut voir qu'ils ont commencé.
Oui, ils ont commencé.
Ils ont plus que commencé puisqu'à un moment, tu vas voir, tu vois cette perspective sur
une centaine de mètres de ce trou qui a commencé à être creux.
Ah putain, c'était très court.
Vous avez mis la vidéo à la fin, c'est pour ça ?
Mais n'importe.
Ah si, merde.
Là, vous le voyez.
Est-ce que vous voyez la perspective de The Line là ?
L'espèce de trou qui va jusqu'à l'horizon, bien entendu.
Ah la vache, ah oui, on voit bien le truc.
Oui, oui.
Et alors, évidemment.
C'est-à-dire qu'ils ont déjà fait les plans ?
Ah bah...
Quand tu commences à terrasser comme ça, c'est que...
Alors, à mon avis, ils n'ont pas fait les plans, justement.
Là, ils commencent, je soupçonne que ce trou reste vide à un sacré moment.
En même temps, il faut des fondations parce que 500 mètres de haut dans le désert,
je ne sais pas comment ils vont construire ça, mais bon, c'est intéressant.
Je vais poser une question débile.
Oui, vas-y.
Généralement, il faut faire des fondations.
Tout à fait.
Et dans le désert, genre, ce n'est pas du sable ?
Si, effectivement.
Il faut avoir des études géotechniques, j'imagine.
Et quelque chose me dit qu'ils ne l'ont pas fait.
Par contre, ils ont beaucoup de pelleteuses.
Ah ouais ?
Et ça, les pelleteuses, c'est important pour creuser des gros trous.
Donc, voilà.
Moi, personnellement, ma prévision, c'est que ça ne dépassera pas 300 mètres de long.
Si jamais ils construisent quelque chose et que ça ne fera sûrement pas 500 mètres de haut.
Après, je me trompe.
Peut-être, Yéti, tu en penses quoi ?
Mais c'est quoi l'intérêt de le faire tout en longueur ?
Il n'y en a aucun.
Mais si, on l'avait expliqué, mais tu n'as pas écouté le numéro.
Ah, mais je n'ai pas écouté le numéro.
Il n'est pas encore diffusé.
C'est censé être une ville écologique, si tu veux,
et qui sera développée grâce aux nouvelles technologies
qu'ils vont créer spécialement pour l'occasion.
Il n'y aura aucun transport en commun.
Tu auras un train qui va faire, normalement, d'un bout à l'autre en 30 minutes.
Si je ne me trompe pas.
Peut-être même moins que ça.
170 km en 20 minutes, je crois qu'ils avaient annoncé.
Dès lors, ton train.
Je me rappelle plus.
Bref, en tout cas, c'est de la merde.
Une autre nouvelle.
On a eu deux nouvelles pour ce projet.
La première, c'est qu'ils ont commencé les travaux, effectivement.
La deuxième, c'est qu'ils ont déjà condamné à mort trois bédouins
qui avaient leur maison au milieu du truc
et qui protestaient contre le fait de...
De devoir quitter leur maison.
Qu'il y ait un immeuble de 500 mètres de haut
qui passe juste sur leur village.
Effectivement, comme en Arabie Saoudite,
on ne fait pas les choses à moitié.
Ils ont été condamnés à mort.
Et je ne pense pas que leurs sentences soient encore...
Ils seront peut-être coulés dans le béton des fondations.
C'est possible.
Effectivement, on peut imaginer tout et n'importe quoi.
C'est un projet qui s'annonce bien.
On est évidemment apte de ne pas connaître la suite.
Le concept des palmes Lafarge.
Ah oui, tu parles du manque d'éthique dans la construction et dans le BTP ?
Non, du tout, absolument pas.
On appelle ça les palmes Lafarge.
Alors vas-y, dis-moi.
Des palmes, c'est ce qu'on te met aux pieds.
Sauf que les palmes Lafarge, c'est en béton.
D'accord.
On te coule les pieds dans le béton, puis on te balance en l'eau.
Je croyais que tu parlais du fait que Lafarge ait balancé quelques millions à des groupes
un peu scrupuleux pour rester...
Non, c'était pour rester sur le thème des Bédouins.
D'accord.
Merci, ton père.
Tu as fait un flop le premier de la soirée.
Oui.
Je n'ai pas le dernier.
Toi alors, ton père.
On l'espère bien.
Tiens-moi !
Incroyable !
Et alors, Captain Webb, puisque toi, tu nous as lancé directement sur les gros travaux,
eh bien, je vais te proposer de continuer dans les gros travaux.
Et Yeti, si tu as des commentaires à faire sur cette news un peu high-tech...
Il n'a rien à dire.
Mais si, il va parler de son chauffe-eau.
Alors, vas-y, qu'est-ce qui se passe ?
Non, je ne vais pas parler de mon chauffe-eau.
Ah, pardon.
Je ne vais pas parler de gros travaux.
Je pensais que c'était...
Non, je vais te parler d'une énorme mine qui va être construite dans l'Allier,
dans l'Allier, en France.
Plus précisément, sur la commune de Beauvoir.
Est-ce que ce n'est pas dans la Diagonale du Vide ?
Si, c'est possible.
Enfin, après, je ne suis pas spécialiste de la Diagonale du Vide.
Mais en tout cas, c'est le groupe français de minéraux industriels, Imeris,
qui a annoncé ce lundi un gros projet.
C'est la plus grande mine européenne de lithium.
Incroyable.
Alors, ce que vous savez, le lithium, aujourd'hui...
C'est les batteries.
Ça fait partie des composants des batteries.
C'est effectivement une ressource qui a énormément d'importance pour les années à venir.
D'autant plus qu'on va avoir besoin de batteries pour les voitures,
pour l'éolien, pour l'électricité,
puisque tu vas nous parler certainement du problème des ressources pilotables ou non pilotables.
Bah oui.
Il ne va pas du tout parler de ça.
Non, mais c'est pas grave.
On va lui dire pour lui faire plaisir.
On va en parler un peu pour lui faire plaisir.
Et donc, ils ont mené toute une série d'études de sol, d'analyse.
Ça fait plusieurs années.
Puis, ils ont encore plusieurs années de travail pour préparer ça.
Donc, ce n'est pas fait.
Oui, mais c'est bien avancé.
Je crois qu'il va y avoir presque un demi-milliard d'euros d'investissement.
Et en 2027, la mine devrait ouvrir.
Alors, elle se trouve aujourd'hui, cette mine,
ça va être une extraction souterraine.
Mais aujourd'hui, c'est sur le site d'une mine qui est déjà à ciel ouvert
et qui produit, je ne connaissais pas cette matière, le kaolin.
Est-ce que tu connaissais le kaolin ?
Le koala ?
Non, le kaolin, pas le koala.
Non, je ne connais pas.
Et qui sert en fait à faire de la porcelaine et de la céramique.
D'accord.
Donc, ils vont creuser des trous.
L'ententeur, ils connaissaient ça.
Encore plus.
Mais du coup, ça va être à ciel ouvert, puisque la carrière actuelle, elle est à ciel ouvert, non ?
Non.
Comme je te l'ai dit juste avant, c'est l'extraction souterraine.
Pour la faillance.
Puisqu'ils vont extraire ça sur une profondeur de 75 à 350 mètres.
Tu veux dire qu'on va à nouveau avoir des mineurs comme l'ancien temps avec leur pioche et tout ?
Oui, ça va miner dur.
Non, il y aura des grosses machines surtout.
Et a priori, tout ce secteur-là serait connu, ou en tout cas vient d'être découvert,
pour être assez riche en matériaux rares.
Lithium.
Je pensais qu'en France, on en avait vraiment zéro.
Moi, pareil.
Je ne pense pas qu'ils viennent de découvrir qu'il y a du lithium.
Ils devaient le savoir depuis un moment.
Sauf que ça coûte moins cher d'aller l'acheter en Bolivie ou je ne sais pas.
Mais là, ils ont décidé.
Là, ils se disent peut-être que...
Mais sauf que ça va être une des plus grosses mines mondiales.
Puisque ça va quasiment, pour les années à venir...
C'est toujours plaisir à l'ordre de ton père.
Ben oui.
Quand on détruit la nature et tout.
Peut-être que ça ira jusqu'entre 5 et 10% de la production mondiale de lithium.
Moi, j'ai une question éthique pour l'ordre de ton père.
Il faut savoir que l'ordre de ton père...
Pour bilan carbone, l'ordre de ton père.
L'ordre de ton père est propriétaire d'environ 5000 kilomètres carrés de forêt en France.
Si demain, on propose de...
Ce n'est pas beaucoup.
Non, il y a plus que ça, je pense.
Je pense qu'il y a peut-être plus que ça.
Lors ton père, si demain, quelqu'un vient te voir, il dit il y a du lithium dans votre propriété,
est-ce que je peux raser votre forêt ?
Qu'est-ce que tu fais ?
On rase !
Il dit combien ?
Ben oui, c'est une question...
Ah, t'as vu ?
Il n'a pas dit c'est une question écologique.
Il m'en dit, ça dépend combien.
Non, je n'ai pas dit...
Il y a tout un tas de paramètres à prendre.
Dont combien ?
Mais des arbres, ça se déplace.
Oui, bien sûr.
Il suffit de replanter ailleurs.
Ben voilà !
C'est vrai.
Chez le voisin.
Ben oui.
Ou d'en faire du papier.
Une noble cause.
Des meubles.
Ou des meubles.
Donc l'extraction va commencer en 2027.
Alors il va y avoir tout aussi distinct.
Il y aura la mine d'extraction.
Des gourdins pour leur ton père.
Il y aura la mine d'extraction en elle-même.
Donc 34 000 tonnes d'hydroxyde de lithium par an pendant 25 ans.
Putain alors ton père.
Quand tu me dis ça comme ça, j'ai l'impression que c'est pas très écologique.
Est-ce que je me trompe ?
Alors pas du tout.
Mais détrupe-toi.
Puisque justement la société Imeris a prévu tout un volet écologique.
Bien sûr.
Ils vont planter des arbres dans la mine une fois qu'ils ont enfiés le creuset.
D'après leur calcul.
De leurs experts.
L'extraction coûtera trois fois et mettra trois fois moins de CO2 qu'en Australie ou en Chine pour la même quantité extraite.
Oui mais ça veut dire que ça va quand même être dégueulasse.
C'est juste qu'il y en aura moins.
Mais bon ça va pas être fantastique.
Ce sera moins dégueulasse qu'ailleurs.
Mais au moins tu pollues beaucoup avant.
Mais une fois que tu as ta voiture électrique tu pollues un peu moins.
C'est ça.
Il va y avoir deux sites.
Le site d'extraction lui-même.
Il va y avoir un deuxième site à une centaine de kilomètres plus loin de raffinage.
Parce qu'en fait ça se raffine derrière.
Et ça aussi ça va pas être polluant du tout j'imagine.
Non parce qu'il y a des grèves.
Oui mais grâce à ça si tu veux tu auras des voitures électriques et de l'éolienne encore plus balèze.
Ça va intéresser Elon Musk et ça tombe bien parce qu'Elon Musk c'est un peu notre prochaine news.
Ah Elon Musk.
Eh bien oui vous savez qu'il va à priori il va racheter Twitter.
Ça y est on en avait parlé il y a deux semaines.
Franchement il s'y est fait mettre bien profond.
Qui ça Twitter ou Elon Musk ?
Elon Musk.
Alors c'est vrai que dépenser 45 milliards pour ça.
44.
44 milliards.
Mais Elon Musk étant Elon Musk si tu veux il allait pas se laisser faire comme ça.
Donc qu'est-ce qu'il a annoncé ?
Il virait tout le monde.
Voilà alors pas tout le monde il y a dit 70% je crois de la société.
Ah ouais.
C'est 3000 mecs sur le carreau si je me trompe pas.
Je les retrouve plus léchis.
Il y a trois quarts des effectifs de Twitter effectivement.
Alors normalement ça doit être dans les jours qui viennent il donne.
Ça c'est une mesquine vengeance.
Alors moi.
C'est pour récupérer le poignon.
Ça me semble.
En même temps.
Si ces mecs là ils devaient te payer bien.
Ouais mais bon mais pour rembourser.
En 20 ans tu te rembourses.
Pour rembourser 44 milliards de dollars honnêtement je pense que ça suffira pas.
Non.
Je sais pas.
C'était combien de mecs ?
C'est 2000 mecs c'est ça ?
44 milliards par 2000 ça fait.
Je crois qu'ils sont.
Vas-y.
Non non ils sont 10 000 à bosser pour Twitter et donc ils voudraient virer 7500 mecs.
Faites au calcul.
440 millions par mec.
Ah non beaucoup moins.
Mais non.
Ils calculent.
Combien ça fait de millions par personne ?
Je sors la calcul.
44 milliards divisé par 7500.
Donc c'est 1, 2, 3.
1, 2, 3.
C'est 9, 0.
Divisé par 7500.
Ce sont 7500 ?
7500.
Oui.
Ils veulent virer.
Donc il en restera 2500.
Donc ça fait 6 millions.
6 millions par employé.
Ouais.
Ça dépend de leur salaire.
C'est jouable.
Quelques années.
Dans 20 ans ça peut être rentable.
Exactement.
Mais effectivement.
J'imagine qu'ils ne vont pas virer les techniciens.
Donc c'est-à-dire qu'ils ne vont pas virer tout ce qui est modération.
Peut-être le remplacer par une AI.
Et je pense que bon déjà que Twitter c'est peut-être pas forcément le haut du panier en
termes de réseau social.
Encore que tu me diras ce que quand je vois le reste.
Je ne sais pas je ne connais pas beaucoup dans les réseaux sociaux.
Ils sont 10 000 à travailler chez Twitter.
Oui ils sont 10 000 à bosser chez Twitter.
On vient de te le dire.
Putain il est coûteur.
Non mais si j'ai entendu.
Mais ça m'étonne.
Le réseau Twitter sans absolument aucune modération.
Qu'est-ce que ça pourrait donner ?
Parce que c'est la fin du mois.
Ça va devenir TikTok.
Oui.
C'est pas faux.
J'ai découvert qu'il y avait un nouveau réseau social.
On en parlait avec leur ton père.
Je vais en parler tout à l'heure.
Ah bah tu vas en parler.
Bah ça tombe bien.
Et bah du coup passons à la news suivante.
Je crois qu'Elon Musk n'a pas grand chose à dire de plus.
S'il est en train de plus ou moins de s'acoquiner avec la Russie.
Si j'ai bien compris.
Ah bon ?
Oui.
Il y a des histoires politiques.
Bon on va pas parler de ça.
Si.
L'homme qui lance des rumeurs.
Je lance pas des rumeurs.
Il y a quelques articles dessus.
Il y a eu l'histoire avec Starlink.
Où il a commencé à dire.
Oui il faudrait que l'Ukraine paye et tout.
Passe à la caisse.
Parce que ça suffit.
Les histoires d'intermédiaires.
Mais je crois que ça c'est après.
Au début il a dit.
Bon ce serait bien d'arrêter la guerre.
Ce serait bien que l'Ukraine aille négocier.
Et l'Ukraine lui a dit.
Fuck off.
Et après il a sorti.
Bah au fait.
Ouais les Starlink en fait c'est pas gratuit.
Ce serait bien que l'armée américaine prenne la facture.
Et après je crois que le gouvernement américain dit.
T'es gentil.
Mais en fait on a déjà payé pour toutes tes merdes.
Parce qu'il est quand même massivement financé.
D'ailleurs on n'a pas.
Je sais pas si t'en parles.
Mais c'est quand même super important.
C'est que Ariane 6 a du retard.
Quelle surprise.
Oui mais ce genre de programme il y a toujours du retard.
Ouais enfin bon à un moment.
Et ils ont donc confié.
C'est un peu comme des vinyles.
C'est le même principe.
Oui.
Ils ont donc confié à SpaceShip.
À SpaceX.
Quoique ça a raison.
Quand des connards comme nous.
Si tu veux mettre deux ans et demi pour sortir un vinyle.
Tu comprends que les mecs qui vont fabriquer une grosse fusée.
Ils mettent un peu de temps.
Ouais mais on n'a pas Elon Musk avec nous.
Sinon les vinyles auraient été prendre deux jours.
Eux non plus.
Ouais.
Et donc ?
Donc c'est tout.
Donc du coup c'est SpaceShip qui a été choisi pour trois missions qu'il devait utiliser Ariane 6.
Par l'agence européenne.
Et c'est pas très bon signe.
Bah non c'est pas bon.
Bah non c'est sûr.
Voilà.
Ok bravo merci sur toi.
Il y a Die by my end qui dit que ça paraît bien trop calme sans Manox.
Est-ce que Yeti tu pourrais le remplacer et hurler de temps en temps.
Si c'est possible tu as tapé la tête contre une poutre en métal.
Et faire des bruits d'animaux aussi.
Faire des bruits d'animaux aussi.
Des porcettes comme ça.
Oui.
Alors chers amis.
Est-ce que parmi...
Oui.
Et vous ?
Est-ce qu'il y en a certains qui vont sur le bon coin ?
De temps en temps.
Jamais.
Je crois que j'ai jamais rien acheté sur le bon coin.
Y a-t-il ?
Pour acheter un hamster.
Ah ouais d'accord.
Ah t'achètes des choses vivantes sur le bon coin.
Ouais.
Mais ça n'a rien à voir avec la rubrique de quoi quoi.
Mais comment te l'envoient ?
Non je t'assure.
Comment est-ce qu'on te l'envoie par la poste ?
Le bon coin tu vas chercher chez les gens.
Bah oui tu te déplaces.
Non ils en vendent par la poste aussi.
Putain le mec.
Je sais pas je n'ai jamais utilisé le bon coin.
Je sais bien que tu te fais encore livrer par des Uber Eats.
Je sais bien que ton bilan carbone est dégâts.
Ah ouais.
Oh.
Mais quand même.
Tu viens de me donner une idée.
Tu te déplaces chez la personne et tu...
Uber Pet.
P-E-T t'as compris.
Ah oui mais c'est sûr.
Tu te fais livrer ton chihuahua.
Exactement.
Tu te fais livrer ton animal.
Hop.
Pas mal.
Intéressant.
Tu te fais promener ton animal.
Ah oui en voiture.
En Uber Pet c'est ça.
En Uber Pet.
Non mais en petit vélo et puis tu prends le chien à côté et on laisse.
Et tu pédales, tu fais le tour de Paris.
Ça y est on est riches quoi que ça.
Alors sachez que sur l'avenue de Mille ça n'a rien à voir, ça n'a aucun intérêt
du tout.
Mais tu as des...
Tu sais comment t'appelles les mecs qui promènent des chiens par groupe de 10 là ?
Je sais pas.
Des promeneurs.
Des promeneurs de chiens.
Probablement.
Des dogseaters peut-être.
Des dogseaters voilà c'est ça exactement.
Et tous les matins si tu veux il y en a qui passent et en fait ils ont un vélo cargo
et devant il y a genre 10 chiens sur un mètre carré avec les têtes qui dépassent
et ils les emmènent au bois de Vincennes quoi.
En fait j'ai compris, c'est un attelage en fait.
Non parce que non parce que justement c'est l'humain.
C'est un autre concept c'est que c'est l'humain qui pousse avec ses pattes si tu veux
enfin qui pédale pendant que les chiens ils sont en train de profiter de la promenade quoi.
Ah merde.
Ah c'est pas con.
Bref.
Ah mais lui il doit se faire des couilles en a en plus.
Oui mais ils sont plusieurs en plus.
Je crois qu'il y en a 2-3.
Tu devrais faire ça Captain.
Revends tout et fais ça.
Non.
Je passe mon tour.
Alors je vous parle de, pourquoi je vous parle du bon coin.
Oui.
Je sais pas pourquoi tu nous parles du bon coin.
Et bah moi je sais.
C'est parce que méfiez-vous les amis.
Parce que t'as acheté des toilettes sur le bon coin.
Non.
Parce qu'il y a des espions russes qui rôdent sur le bon coin.
Ah mais ils rôdent partout de toute façon.
Ah oui mais particulièrement sur le bon coin.
Ah bon ? Ils font quoi ?
Alors bah justement.
Ils achètent des hamsters ?
Non.
Ils sont à la recherche d'informations.
S'ils m'achètent mon fauteuil en cuir délavé.
Bah méfie-toi.
Ils m'espionnent ?
Ouais.
Ah d'accord.
C'est pas tout à fait ça.
En fait la technique est la suivante.
C'est qu'ils vont commander sur le bon coin.
Parce que je ne savais pas quand on pouvait le faire.
Des cours auprès de professeurs.
De mathématiques.
Ça s'appelle des prostituées lors de ton père.
Ils suivent des grandes écoles.
Ils suivent entre les lignes.
Tu devrais avoir l'habitude en plus lors de franchement.
Ils suivent des grandes écoles ou d'entreprises technologiques.
D'un cours de massage.
Et donc au fur et à mesure où ils payent les cours.
Et bien ils essaient d'avoir de plus en plus d'informations.
De précisions.
Et des cours de plus en plus précis.
Pour pouvoir ensuite envoyer les informations.
Et ils prennent des cours.
A la mer Russie.
C'est ça.
Je ne comprends pas.
C'est ce qu'il y a sur internet.
Il y a des cours gratuits sur Youtube.
Je ne comprends pas le principe.
Mais non.
Est-ce qu'ils vont voir des grands professeurs.
Ou des trucs comme ça.
Qui donnent des grands ensembles.
Sur le bon coin.
Les grands professeurs.
Ils donnent des grands ensembles.
Je sais que la recherche ça ne paye pas bien en France.
Je ne sais pas ce que c'est que c'est que c'est que ça.
Alors tu me permets.
Alors c'est la DGSI qui le dit.
C'est le prix Nobel qui est sur le bon coin.
Là il donne des cours.
30 balles de l'heure.
Bonjour.
Je m'appelle Igor.
Je vous donnerai des cours sur le nucléaire.
S'il vous plaît.
Et alors il y a des cas.
Il y a des cas qui ont été répertoriés auprès de la DGSI.
Puisque il y a un jeune ingénieur.
En 2020.
Un ingénieur en intelligence artificielle.
A été accroché par les services de renseignement russe.
Le KGB l'avait contacté sur le bon coin.
Je l'accroche.
Novichok.
Et donc l'espion russe proposait de payer les cours en argent.
Je ne comprends pas.
Je pense que l'intérêt c'est plutôt d'essayer de se rapprocher des gens.
De devenir peut-être amis.
D'obtenir des trucs contre promettant sur eux si tu veux.
C'est ça.
Je veux que le code de mathématiques.
Tu n'auras pas à voir déclarer 500 balles en espèces.
On va dénoncer aux impôts.
La DGSI vous donne les signaux qu'il faut remarquer.
Qu'est-ce que c'est que c'est de connerie ?
Où c'est que c'est que c'est de connerie ?
Un beer avec une étoile soviétique.
Attends, attends.
Fais-nous un test en direct.
Cherche-nous un prof.
Un mec, genre...
Je vais immédiatement sur le bon coin.
Cinq diplômes minimum, quoi.
Sur la physique nucléaire.
Je devrais prendre des cours sur la physique nucléaire.
Avant d'avoir...
Sur le bon coin, s'il te plaît, Captain.
Alors, que recherchez-vous ?
Je me demande à vérifier cette news.
Professeur physique nucléaire.
Voilà.
Alors, je vous donne...
Je vous donne les critères.
Mais pas cher.
Nuclear.
Alors, vas-y.
On peut avoir l'écran, s'il te plaît ?
Je vais trier du plus cher au moins cher.
Attendez, vous ne pouvez pas.
Alors, qu'est-ce qu'on va trouver ?
Cours particulier de mathématiques.
10 euros !
Ah, pour 10 euros !
Ingénieur, donne des cours à distance de mathématiques.
En plus, il y a cette tête, c'est intéressant.
Niveau collège et lycée.
Ah, physique nucléaire.
Ah non, c'est un dictionnaire.
C'est un dictionnaire.
Physique directeur nucléaire.
Est-ce que tu donnes des cours, Yéti, sur...
Sur la physique nucléaire, oui.
Mais moi, je donne ça aux chinois, pas aux russes.
Ah, ça...
T'es un mec éthique.
Voilà, c'est bien.
Alors, je vous donne quand même...
À la Corée, aux coréens.
Je vous donne quand même les signaux.
Vas-y, donne-nous les signaux.
Faisons de la prévention, tu as raison, alors ton père.
Voilà, si l'un de nos auditeurs donne des cours de physique nucléaire sur le Beaucoin,
voici les trucs à repérer tout de suite.
Voilà.
Alors déjà...
Évitez les Victor, Igor, Sakaini...
Alors déjà, c'est quelqu'un qui va se présenter sous une nationalité d'emprunt,
mais pas russe.
Parce qu'ils sont malins, quoi.
Bien sûr, je m'appelle Antonio.
Alors, il va faire des demandes sur des sujets de plus en plus sensibles.
Ah oui, bien sûr.
Tu vas te...
Et le bouton rouge, il sera quoi ?
L'élève, entre guillemets, le faux élève, est rarement joignable sur son téléphone.
C'est ça, l'élève doit avoir 45 ans, à peu près.
Autre critère.
Je ne pense pas qu'il ait 12 ans.
Et il demande à recevoir ses cours au restaurant ou dans un bar.
Ah ouais.
Jamais chez lui.
C'est très discret, en plus.
Comme ça, un restaurant, avec les gens qui parlent à côté de...
Un petit bar à champagne à Pigalle.
Et il paye uniquement en espèces.
Bien sûr.
Et en rouble.
Ça peut mettre la puce à l'oreille.
Voilà, donc...
Voilà.
Vous l'aurez appris.
Généralement, l'élève est une femme russe, en fourrure, entièrement nue en dessous.
C'est ça.
Il y a Brickagnan qui dit un truc qui n'est pas con.
Il dit la paupérisation des diplômés de master et de doctorat qui font les débuts de carré difficile dans l'université française.
C'est un vrai problème.
Toi, Yéti, qui est un peu...
Toi qui étais...
T'étais au Collège de France, non ?
Oui, oui, j'étais au Collège de France.
Tu as fait des longues études ?
J'ai fait des longues études et j'ai côtoyé des prix Nobel.
Je n'avais pas demandé s'ils étaient sur le bon coin.
D'accord.
Et est-ce que vous étiez vraiment payé au lance-pierre ?
Oui.
Ah, d'accord.
Tu vois, on a un témoin.
Effectivement.
Donc voilà, en tout cas, méfiez-vous sur le bon coin, ça pullule d'argent russe.
Putain.
Incroyable.
Putain, merci, leur ton père a inventé là.
Tu vas sauver l'Europe, leur ton père.
La France.
La France, l'Europe.
Alors, passons à des sujets...
Les frontières.
Quand même plus importants que ça, quoi.
C'est ce que t'as.
Apple augmente ses prix.
Incroyable.
Voilà, préparez-vous.
Donc, sachez que désormais, Apple Music individuelle coûte 10,99€ par mois au lieu de 9,99€.
Oui.
C'est quand même 10% d'augmentation.
Apple Music Family va coûter 16,99€ au lieu de 14,99€.
Ça, c'est l'inflation.
Et si vous payez à l'année, c'est 10€ de plus, soit 109€.
Voilà, mais il n'y a pas que ça.
En fait, Apple a décidé tout d'un coup d'augmenter un peu.
Ça va par rapport à d'autres.
Netflix n'était pas passé de 15 à 19 ?
Netflix, c'est longtemps que je n'ai pas regardé, mais j'ai l'impression que c'est hors de prix.
Oui.
Effectivement.
C'était 4€ par mois.
Oui.
Et du côté de Apple One Premium, qui est en fait un forfait qui a reni tous les services Apple,
c'est 31,95€ par mois au lieu de 28,95€.
Soit quand même 3 balles d'augmentation, quoi.
Putain.
Et ça faisait longtemps qu'ils n'avaient pas augmenté leur tarif, effectivement.
Mais là, du coup, c'est un peu...
Ils ont augmenté aussi le prix de YouTube Premium.
Est-ce que tu es abonné à YouTube Premium ?
Évidemment, tout le monde est abonné à YouTube Premium.
Non, pas moi.
Moi, je continue de cliquer sur les publicités, si tu veux, comme un gros con.
Parce que je ne veux pas...
Je sais que tu vas me dire, installe Adblock, sauf que je regarde sur ma télé.
Et sur la télé, il n'y a pas moyen de virer Adblock.
Enfin, de virer les publicités.
Ah oui, ça, c'est dur.
C'est l'enfer.
Une fois, je me suis tapé 3 fois 15 secondes de publicité dans un peuple.
Putain, merde.
C'est pour ça, il faut que tu payes YouTube Premium.
Mais tu sais que je suis à deux doigts de craquer.
Parce qu'en fait, j'ai quelques heures de ma vie que j'ai passé à regarder cette publicité de merde.
Putain, il va craquer.
Ce que je trouve qui est assez fou, quand même, sur le sujet, c'est qu'on se payait de la télé où il y avait beaucoup de pubs.
Mais en fait, je pense qu'avec YouTube, on regarde plus de pubs.
Est-ce que tu regardes une vidéo de 3 minutes et tu tapes 30 secondes de publicité ?
Alors moi, j'ai une technique.
Ah.
J'ai une technique, mais c'est vraiment n'importe quoi.
Oui.
Alors, soit tu regardes sur un ordi, auquel cas avec ADBLOC.
Oui, ça, évidemment.
Soit tu regardes sur ton iPhone et là, il n'y a pas de bloqueur de pub.
La technique, c'est tu lances ta vidéo.
Tu as une pub de merde.
Tu fermes la vidéo, tu la rouvres.
Tu as une deuxième pub.
Alors, j'ai déjà fait, je le fais.
Alors, autrefois, il y a encore l'année dernière, tu faisais ça.
En gros, tu faisais une ou deux fois.
Oui.
Aujourd'hui, j'ai compté.
En moyenne, c'est 6 à 7 fois.
Je sais.
C'est à devenir à moitié dingo.
Oui, parce qu'ils veulent que tu payes.
Il faut que tu passes à la caisse, leur ton père.
Je ne passerai jamais à la caisse.
Vous regardez combien de temps de YouTube par jour ?
Honnêtement, ça dépend.
Je regarde quasiment.
En fait, j'écoute YouTube.
Tu regardes deux vidéos de YouTube dans la semaine, c'est le maximum ?
Ah non, moi, je regarde tous les jours.
Et je regarde des fois beaucoup de trucs.
Moi, j'écoute France Info.
Parce que tu as des...
Honnêtement.
On est pas sur YouTube.
Bah, si.
Tu vas sur le site, tu l'as en direct, ton truc.
J'ai pas d'ordi demain, mec.
Non, mais ton iPhone.
Moi aussi, sur la douche, je fais la même.
Mais c'est l'iPhone.
Alors, pour être du côté de l'ordre de ton père, l'application France Info, honnêtement,
chez moi, elle plante tout le temps.
Je ne vois pas l'application.
Tu vas sur le site direct.
Tu tapes France Info direct.
Et tu es sur le site direct.
J'ai l'habitude de le faire sur YouTube, pour être franc.
Ouais.
D'accord.
Non, non.
Moi, j'utilise l'application.
Mais après, il y a des trucs, si tu veux.
Par exemple, tu regardes une vidéo peinard.
Je ne sais pas.
Tu lances sur ta télé.
Et là, vraiment, tu n'as plus le moyen d'échapper à cette merde.
Et c'est l'enfer.
Je ne sais pas.
Mais combien ?
Ça ne me viendrait pas à l'idée de regarder YouTube.
Par curiosité, vous êtes abonné à quoi ?
Yeti, tu es abonné à combien de services ?
Tu veux dire les Netflix et tout ça ?
Ouais.
Vas-y, fais la liste.
Moi, j'ai juste Netflix et Amazon, parce qu'ils sont inclus dans ma box Freebox.
Ok, d'accord.
Alors, ton père, toi, tu les pompes à quelqu'un d'autre ?
Oui.
Alors, j'ai mon propre abonnement Amazon.
Parce que j'ai l'Amazon Prime.
Oui.
Je pompe le Netflix de ma mère.
Si tu es comme moi, Amazon Prime payé par la société, bien sûr.
Ah non, non.
Je le paye perso.
Pourquoi ? C'est stupide.
Non, mais je ne mélange pas la boîte.
Non, mais ce n'est pas ça.
Tu te fais livrer des trucs par ta boîte.
Donc, c'est logique que tu payes.
Tu te fais livrer un Captain Web.
Je pensais que tu allais à pied chercher les choses.
Non, mais attends, je ne commande pas les palettes.
Et pour Disney+, je pompe l'abonnement de Mr. D.
Ah, ok.
Bravo, comme ça, tu l'as balancé en plus.
Non, mais légalement, légalement.
Tu peux parler dans le micro, si tu pleures.
Au bout d'un moment, au bout de 14 ans, ce serait bien quand même de se rappeler qu'il faut parler dans le micro.
Tout à fait légalement.
Je ne suis pas sûr que ça sera légal, mais toi ?
Si, si, si.
À moi, que je paye moi ou comment tout il y a dans le feu ?
Que tu payes toi, allez, disons.
Que je paye moi, qu'Amazon Prime.
D'accord.
Et aussi un service cloud, si ça t'intéresse.
Allez, vas-y, Captain, maintenant.
Moi, je vais prendre des notes en ce qui te concerne, parce que ça va être long.
J'ai honte, hein.
Je voulais vraiment, vous voulez savoir ?
Moi, j'ai un abonnement.
Toi, t'en as 15.
Je suis abonné à Apple TV.
Je suis abonné à Prime Vidéo.
Dans Prime Vidéo, je suis abonné à OCS.
3.
Je suis abonné à Disney.
4.
Je suis abonné à Spotify.
J'ai un autre service vidéo, je crois.
Salto.
Ah oui, Salto.
Je suis abonné.
T'es abonné à Salto, c'est une blague.
Dans Prime Vidéo, je suis abonné à Salto.
6.
Disney plus Apple TV.
Netflix, évidemment.
Je suis abonné à Netflix.
Plus j'ai l'abonnement famille, ça me coûte 17 balles par mois, je crois.
Spotify, Deezer.
Spotify.
Abonnement famille aussi.
Abonnement famille.
Je suis abonné au Game Pass Xbox.
10.
Je suis abonné aussi au PlayStation Plus.
11.
J'ai dû oublier des trucs, il faudrait que je regarde.
Allez, on en rajoute 4 de plus.
Mais pour ma défense.
Et ça te coûte combien par mois ?
J'ai oublié.
J'ai tout mis sur le compte en manque de ma femme.
T'as au moins 200 balles.
Ça me coûte 150 balles par mois, je pense.
Ah si, je suis abonné à Canon Plus série, mais c'est offert pendant 6 mois.
Mais bon, comme je vais oublier de me désabonner chez Free pendant 6 mois.
Moi, je suis abonné à un truc.
Ouais, je le sais.
Mais après, je...
Abonnez à Wo aussi.
Non, non, World of Firecraft, t'en penses pas.
C'est fini ?
Non, je joue un peu avec mes filles de temps en temps, mais du coup, je mets un mois
d'abonnement quand je joue avec elles.
Si tu veux, je vais pas non plus...
Non, mais en fait, c'est pas que je suis trop riche et que je suis trop con, surtout.
C'est ça la vérité.
Après, je partage avec beaucoup de personnes, si tu veux.
D'ailleurs, vous avez vu que Netflix a bien...
T'es trop con mais généreux, alors.
Voilà, c'est ça, oui, exactement.
Je reste quelqu'un de très con parce que c'est absolument aberrant.
Après, il y a des trucs comme OCS, par exemple, qui en plus, la qualité d'OCS est minable
parce que franchement, la compression est atroce dessus.
C'est juste pour regarder...
Pour regarder...
T'as des trucs gratos.
La suite de Game of Thrones.
Et dès que c'est fini, là, je crois que c'est le dernier épisode qui passe.
Je vais te désabonner aussi, c'est avec un...
Soyons clairs.
C'est ce que tu dis.
Deux ans plus tard, t'es toujours abonné.
Vous avez vu que Netflix a l'intention de lutter contre le partage de comptes.
C'est vraiment dégueulasse.
Voilà, donc...
Donc, on va voir ce que ça donne.
Moi, je pense qu'il y a deux ou trois personnes qui utilisent mon compte Netflix.
Il y a que moi qui ai un service cloud aussi, ici ?
Ah si, je suis abonné à Dropbox, bien sûr.
Mais c'est la société qui paye, donc ça va.
Tu vois, même au niveau entreprise, j'ai moins d'abonnements que toi.
J'ai déjà des trucs regroupés.
Par exemple, pour la fibre optique, j'ai les télécoms, la fibre optique.
Enfin bref, j'ai un gros truc groupé.
Non, non, attends, s'il te plaît.
Prenons un exemple, si tu veux.
Prenons l'exemple de la téléphonie par IP.
Oui.
Qui doit te coûter une blinde de chez blinde parce que tu passes par une entreprise privée qui t'installe la fibre.
Oui, mais j'ai ma fibre optique.
J'ai ma fibre optique.
Et ça te sert à quoi ?
Ben, personne, je partage pas.
Ça te sert à quoi de partager la fibre optique ?
Ben, lui, tout seul.
Je sais que tu travailles dans le porno et que tu as besoin de beaucoup de débit.
Moi, je sais, alors ton père l'a toujours dit, la fibre optique, c'est comme les impôts, faut pas partager.
Je vois pas le rapport avec les impôts.
Moi non plus.
Tu te partages pas.
Bon, bref.
En tout cas, le fait est que cet homme, si tu veux, je sais, le paye une fortune.
Moi, je paye...
Non, je paye pas tant que ça.
Je paye un abonnement internet.
Mais par contre, pour la téléphonie par IP, si tu veux, je suis chez OVH et ça me coûte...
Ouais, ça te coûte quasiment rien.
3 balles par mois, téléphone inclus.
C'est-à-dire que j'ai payé une caution pour le téléphone.
Est-ce que 3 balles par mois par poste ?
J'ai un standard avec genre 4 postes et ça va me coûter 12 balles par mois.
Est-ce que ton standard télécom est interfacé avec tes logiciels métiers ?
Bah non, parce que mon seul logiciel métier, c'est un fichier Excel, donc je m'en tape.
Mais je pourrais parce que t'as beaucoup d'options dessus.
Et non, je n'ai pas...
Il y a con raison sur le chat, tes abonnements au site de Q, tu as voulu d'en parler.
Non, j'en ai pas.
J'en ai pas.
Ah bon ?
Non, mais j'en aurais peut-être, je sais pas.
Ah oui, t'as tes abonnements Office, Photoshop...
Ah bah j'ai des abonnements...
Ça c'est pro.
J'ai des abonnements Office 365, j'ai des abonnements Photoshop qui me coûtent une blinde aussi,
ouais, effectivement.
Non, je n'ai pas abonné VIC par contre parce que...
Non, c'est...
Crunchyroll, non, je ne suis pas abonné Crunchyroll non plus, il ne faut pas exagérer.
Il y a quand même des limites.
En plus, je me demande si je n'ai pas oublié un ou deux trucs dans un...
Ah t'es pas abonné à des podcasts toi ?
T'es pas Patreon ?
Si, je file...
Ouais, je file de la thune, je crois, à ZQSD.
Je dois filer 5 euros par mois depuis des années.
Putain, il y a Moustique.
Simon, je suis abonné à un Tipeee.
Ah, c'est Simon et Simon ?
Vous connaissez pas du tout.
Il s'appelle Olivier Verdier, c'est un menuisier.
D'accord.
Il y a un putain de Moustique.
Et pourquoi ?
Parce qu'il fait des super trucs, des super vidéos en menuiserie.
D'accord.
Et quand t'aimes bien...
La menuiserie.
D'accord.
Et donc, ta news de l'inflation, c'était pour dire que le VIC, ça va augmenter aussi ?
Alors oui, on a une triste...
Non, mais en fait, l'album en VIC, c'est quasiment gratuit.
C'est gratuit.
Par Patreon, surtout.
Arrêtez de chier de la tune à Paypal.
Non, mais surtout qu'avant, l'abonnement en VIC, c'était à peine un pas en chocolat.
Maintenant, l'abonnement en VIC...
C'est un demi-pas en chocolat.
Un demi-pas en chocolat.
Oui, mais c'est pas l'abonnement qui est augmenté, c'est un pas en chocolat.
C'est pas un chocolat.
Vous savez, il y en a qui connaissent aussi Olivier Verdier.
Oui, oui, non, mais...
C'est pas le seul.
Écoute.
Voilà.
Et bien, rendons-lui hommage.
Rendons-lui hommage.
Olivier, si tu nous écoutes, donc abonnez-vous.
Voilà.
Mais c'est bien.
Merci ta fille qui nous a fait découvrir ce nouveau réseau social.
Que je ne connaissais pas non plus.
Moi non plus.
Demande peut-être autour de la table qui connaît.
Alors, je vais demander à Yeti et à notre ami Quakos.
Est-ce que vous connaissez cette application qui s'appelle Be Real ?
Bah oui, ma fille, elle s'en sert depuis un moment.
Voilà.
Et toi ?
Moi, je ne connaissais pas non plus.
Moi non plus, absolument pas.
Donc, c'est sorti en 2019.
Alors, c'est français.
La France !
D'où son nom ?
C'est une startup...
Exactement, d'où son nom.
Donc, c'est une startup française qui a lancé ça.
Et donc, c'est sorti.
C'est apparu en 2019.
Où il y avait à l'époque...
Alors, en début 2021, ils étaient à peine 10 000 sur le réseau.
Donc, ce qui est minuscule.
C'est récent.
C'est très récent du coup.
Oui.
Ça date d'il y a deux ans au maximum.
Et là, maintenant, cette rentrée, ils sont à 7,9 millions d'utilisateurs.
Et ça fait un gros, gros carton aux Etats-Unis.
Le concept du réseau social, c'est qu'à un moment, donc tu télécharges l'application.
Et à un moment, donc l'application va te faire une sorte d'un bip.
Et tu as un certain temps pour réagir.
Et tu dois prendre une photo de toi.
À l'instant où tu es, au moment où tu es noté...
Tu as deux minutes, je crois.
Tu as 120 secondes pour prendre ta photo.
Et tu prends une photo de ce qu'il y a en face de toi.
Voilà.
C'est vrai que ça utilise en même temps la caméra selfie plus la caméra extérieure pour prendre une double photo.
Il faut que ton appareil soit...
Il faut que tu sois bien au niveau du sol.
Il faut que tu as un smartphone normal.
Est-ce qu'il y a un téléphone encore qui n'a pas une caméra selfie plus une caméra extérieure ?
Peut-être sur une Manox.
Tu peux activer en même temps, je crois.
Oui, oui.
Oui, mais au pire, ça prend l'un derrière l'autre.
Et c'est ça le concept de l'application.
Et a priori, c'est un gros phénomène en ce moment.
Est-ce que tu peux remonter ton micro ?
R'enfer le niveau du pied.
Parce que là, ça va venir...
C'est mieux là ?
Ah !
Il est vite stressé le quakos.
Non, non, mais je comprends.
Après, j'ai le montage à faire.
Non, je comprends.
Pardonne-moi.
C'est vrai que c'est à nouveau toi qui fais le montage.
Et donc, ils ont levé 60 millions de dollars.
Ce qui valorise...
On n'est pas loin de la licorne.
Ce qui valorise la société...
Combien déjà les licornes ?
Un milliard.
Ah oui, 60 millions, on est quand même un peu loin alors.
Oui, non, non, mais ça valorise la société.
Par la levée de fonds à 60 millions, ça la valorise à 600 millions.
Ah oui, d'accord.
Donc, c'est pour ça que je te dis qu'on n'est pas loin de la licorne.
Alors évidemment, il n'y a aucune rentrée d'argent.
Aucune.
Bah évidemment.
Absolument aucune.
Pas d'abonnement, pas de publicité, rien.
Comme d'hab.
Donc, pour le moment, la société est totalement dépendante de ses investisseurs.
Et donc, on attend la suite.
Mais est-ce que ça va vite ?
J'ai pas compris ce que ça apportait en plus, en fait.
Bah c'est à la mode.
C'est à la mode.
Quand tu consultes, tu vois la tête de la personne et ce qu'il y a en face.
Ouais.
C'est-à-dire que c'est un moment précis de la journée.
C'est-à-dire qu'au même moment, si j'ai bien compris ce que ma fille nous a raconté,
au même moment, si tu es sur la terre entière,
t'as plein d'utilisateurs qui vont prendre une photo de là où ils sont, si tu veux.
3D, ça ça peut être toi ?
Non, absolument pas.
Ok.
Et a priori, ils ont indiqué qu'ils ne voulaient pas de stars sur leur réseau.
Ils veulent que des gens comme...
Ils n'auront pas trop le choix, quoi.
Ouais.
Bah, Captain, il s'est inscrit.
Non, je ne sais même pas.
Non, il ne s'est pas inscrit.
Ah, t'as été refusé.
Vous savez quoi ? Je vais installer l'application.
Allons-y, soyez fous.
Ah, putain, merde.
Soyons fous.
C'est un peu bizarre.
C'est dégueulasse.
Non, mais toi, Captain, chaque fois que ça va bipper et que tu vas falloir prendre une photo,
tu seras devant ton ordi, si sur une chaîne.
Je serai sur des toilettes.
Voilà.
Pour des chiottes, quoi.
Ça va passer à la rancho, non ?
Non, mais je m'intéresse, si tu veux, à ce qu'il se passe.
Ouais, vas-y.
Ok, pas bien.
Vite fait, est-ce que je vous avais parlé ?
Je ne suis pas sûr.
Je crois que j'avais oublié de vous en parler il y a deux semaines.
Deux GitHub Vault.
Oui, et donc ?
Oui, je vous en avais parlé ?
Oui.
Non, mais je vois ce que c'est.
D'accord.
Oui, c'est bon que c'est.
Bah, GitHub, c'est là où on dépose du code qui a libre disposition.
Et le Vault, c'est le coffre.
Ok, d'accord.
Donc, il ne sait pas.
C'est bien.
Il est bilingue aussi, ce mec.
Figure-toi.
Qu'est-ce que tu veux lui en faire ?
Que le GitHub Vault, c'est donc un projet qui a été lancé, je crois, il y a deux, trois ans.
Et GitHub a donc installé dans une ancienne mine de charbon au Pôle Nord, à 100 mètres de profondeur,
un coffre dans lequel ils ont stocké l'intégralité, si tu veux, de tous leurs dépositoris.
Ah, je l'ai lu.
Sans plaisanter, je l'ai lu.
Voilà, je te crois tout à fait.
J'en ai oublié.
On sait que tu plaisantes pas sur ces sujets-là.
Et pour...
Ne t'inquiète pas, on t'apprend, on s'arrive.
Pour que ça puisse tenir des centaines d'années, puisque l'objectif, c'est que ce soit 500, 1000 ans, si tu veux.
Ils l'ont pas, évidemment, mis sur des clés USB ou sur des disquettes 3 pouces 1 quart.
Ils l'ont gravé sur des trucs en diamant.
3 pouces et demi.
Non, non, c'est des bobines de...
C'est des bobines de film.
8 millimètres.
Yeti, sur...
Qui se reposent sur des halogénures d'argent.
Le polyester.
Est-ce que tu peux nous en parler, Yeti ?
Bah oui, bien sûr.
Le polyester, c'est très simple.
C'est une chaîne macromoléculaire qui est composée de...
C'est exactement ce que j'allais dire.
Ok.
Et l'halogénure ?
Et l'halogénure, ça, c'est un sel d'argent.
Donc, je sais pas c'est quoi l'intérêt, mais...
Tu dois être extrêmement stable.
A priori...
Je suis pas sûr, parce que tout ce qui est dérivée d'argent, c'est un peu comme pour les photos, les photos argentiques.
Les magnétiques, là-dedans.
Ça résiste très très mal à la...
Bah écoute.
Au magnétisme.
Donc, les légionures d'argent, je sais pas.
A priori, cette technologie permet d'avoir une durée de vie de 500 ans, peut-être même plus.
Ils ont fait des simulations, voilà, pour que le film dure éventuellement jusqu'à 1000 ans.
Et donc, 21 téraoctets de programmes open source qui sont dedans.
Mais ils ont aussi le coffre qui est une sorte de...
De container, si tu veux un peu...
A été recouvert d'oeuvres d'art qui ont été générées par des AI.
Super.
Et ils ont aussi stocké dans le coffre des ordinateurs dont, je crois, des vieux ordis.
Et des...
Une sorte de guide qui explique toute la technologie actuelle.
Et comment faire marcher et récupérer ce code pour, voilà, dans 500 ans, quand on sera tous entretués, qu'il restera trois paumés.
C'est un peu comme le truc, là, dans le Nord, où ils stockent des semences.
Tu sais, il y a un grand...
Ça s'appelle, oui, c'était Marc Dutroux.
Non !
Non, des semences de plantes.
J'avais cru comprendre l'or de ton père.
Mais oui, c'est aussi...
L'or de ton père, il vient de nous apprendre qu'il a un coffre-fort à lui, dans le Nord.
Tous les jours, un camion-citerne part pour protéger la semence de l'or de ton père.
C'est grâce à elle qu'on le repeupleur allemande dans Saint-Zondran.
Sa progéniture.
Elle est en congélo dans le Nord.
Ça va être génial.
Donc, dans le coffre, il y a un guide écrit en cinq langues qui explique les bases de l'informatique et le contenu du coffre.
Il paraît même qu'il y a le pass webédia du Capitaine Web.
C'est possible aussi.
Et ils ont donné des copies de ce guide et du contenu du coffre à la bibliothèque d'Alexandrie, celle d'Oxford et de Stanford.
Et tu as aussi dans le coffre, en dehors du déposé de Tori de GitHub...
Il y a la formule, il y a la recette des chocobons.
Non, il y a un dépôt entier de Wikipédia et Internet Archive.
C'est incroyable.
De façon à ce que le monde futur puisse rendre compte à quel point on vit l'époque formidable.
Mais ils font des mises à jour.
Ah bah non, non.
Après, ils vont le fermer, je pense, et c'est terminé.
Mais j'espère qu'ils ont mis l'intégralité de Pornhub.
Non, mais par exemple, si tu veux, il n'y a pas l'article Wikipédia sur l'apéro du Capitaine.
Ah bah, je sais.
Il ferme le truc, toi.
Il n'y a plus d'article Wikipédia, parce qu'on a encore été une fois...
On a été cancel encore une fois.
Non, c'est pas vrai.
Bah si.
Putain.
C'est honteux.
Yeti, tu ne pourrais pas nous aider à nous mettre sur Wikipédia.
Oui, je vais appeler le directeur de Wikipédia tout à l'heure.
S'il te plaît, ce serait sympa.
Mais par contre, j'ai un doute quand même sur le...
De mettre le GitHub, de stocker ça pour l'ouvrir dans 50 ans.
Ou dans combien de temps ?
500 ans.
Parce que franchement, un repo GitHub, au bout de 3 jours, tu l'ouvres, tu ne sais déjà plus de quoi ça parle et tu ne sais plus comment ça marche.
Ouais, mais je pense qu'on part dans une optique du fait que l'humanité n'existera plus dans 30 ans, si tu veux.
C'est pour les générations futures.
Ouais, mais c'est pas en gardant les repos GitHub qu'il va voir à la reconstruire.
Ouais, je pense...
Franchement, j'espère que Pornhub va faire la même chose qu'ils vont aller enterrer un truc.
L'intégralité de leurs vidéos de cul, des millions de vidéos de cul et de sodomies, tu vois.
C'était en arrière.
De toute façon, merde.
Ouais, elle prenait cher.
Toujours un grand-mémé.
Les archéologues, dans 900 ans, ils tombent dessus.
Ils vont, mais qu'est-ce que c'est que ce bordel, quoi ?
Des millions d'heures de sodomies.
Ah, fantastique.
Je vais envoyer un petit message.
Tu sais quoi ?
Je vais envoyer un petit message à Pornhub pour leur proposer ça.
Je pense qu'ils vont le faire direct, quoi.
Ouais, c'est clair.
Merci, capitaine.
De rien, c'était toujours un plaisir.
L'or-tompé.
Barberousse dit un dépôt beat-up, ce qui se correspondrait beaucoup mieux.
On va faire un nul pour vous faire financer ça.
Avec Captain Love, je te passe la main.
Ouais, vite fait.
Allez, on va terminer par un dernier truc avant de passer à la suite.
Je trouve que ça n'intéressait personne parce que c'était le dernier épisode de The Ring of Power
et beaucoup de monde en a parlé.
Tout le monde s'en branle.
Qui l'a vu ?
Je n'ai pas vu.
D'accord.
Ok, d'accord.
Je n'en ai vu aucun épisode.
D'accord.
The Ring of Power, c'est la série sur Amazon Prime.
Oui.
Ah non, pardon.
Pardonne-moi.
Je confondais avec l'autre en ce moment.
House of the Dragon.
Je confondais avec The Cock Ring of Power.
Ça n'a rien à voir.
House of the Dragon, je n'ai regardé aucun épisode.
Ah ça, je l'ai regardé, moi.
Je n'ai pas d'abonnement à OCS.
Je te prêterai le mien si tu veux.
Avec qui ?
On a prévu que je n'ai pas d'abonnement à OCS.
C'est mal, c'est mal.
J'ai regardé les trois à quatre premiers épisodes et je m'emmerdais à mourir, donc j'ai arrêté.
Moi, j'ai trouvé ça un peu chiant.
Après, je ne suis pas...
J'aime bien Tolkien, j'aime bien Alessandro, je ne suis pas non plus un immense fan.
Donc voilà, j'ai regardé jusqu'au bout.
Voilà.
Je préfère House of the Dragon pour le coup.
Ah non, je ne le spoil pas.
Ah ouais ?
Voilà.
Tu préfères House of the Dragon ?
Pour le coup, oui.
Je trouve que c'est plus.
C'est quand même pas terrible ton truc.
Non, mais c'est super parce qu'ils ont quand même claqué.
750 millions de dollars.
Oui, je crois que c'est pour l'intégralité des...
Des cinq saisons.
Quatre ou cinq saisons, oui, c'est ça.
C'est beau, c'est magnifique.
Il y a des beaux effets spéciaux.
Mais on s'emmerde.
Après, voilà, tu regardes le truc.
Par exemple, il y a une bataille.
Je veux dire, ce n'est pas l'ampleur du Céreur des Allos.
Tu as 30 Pékin en train de se foutre sur la gueule.
Je trouve que ça manque un peu d'ampleur.
Après, House of the Dragon, c'est de la manipulation.
Ce n'est pas un problème d'ampleur, c'est qu'on s'emmerde.
Je n'ai rien.
Tu dis qu'il y a ce putain de moustique.
Yéti, fais quelque chose.
Tu le, Yéti !
Tu le moustique.
Il est sorti en train de te piquer.
Laisse-le, laisse-le.
Personnellement, je préfère.
Mais pour moi, c'est un peu comme si tu me dis
que je n'ai pas aimé Beowulf.
Je préférais Double Team.
Double Team, je crois que mon esprit
essaie d'oublier ce que c'était.
Beowulf, oui.
C'est un peu ce que tu viens de me dire.
Non, mais non.
Honnêtement.
C'est les gens qui ont préféré Fortress 1, Fortress 2.
Honnêtement, House of the Dragon,
je trouve que tu regardes, tu ne t'ennuies pas.
C'est de la manipulée.
C'est l'histoire politique et tout.
Tu peux te faire un peu chier par moments,
mais ça va.
Comparé, je me suis plus fait chier
en regardant le C1 des Anneaux
qu'en regardant Ring of Power.
Après, on ne va pas rentrer dans les détails,
surtout que personne ne l'a vu autour de la table.
Mais bon, bref.
Voilà.
Ok, d'accord.
Merci, Captain.
De rien.
C'était tout ?
Oui, c'est tout.
C'est déjà fini.
On va parler pendant longtemps d'électricité.
Est-ce qu'on parle d'électricité ?
Non, d'abord.
Ah oui, d'abord.
C'est la rubrique de leur temps-père.
Comment s'appelle les dossiers de bruit ?
C'est les histoires de leur temps-père.
Les histoires de leur temps-père.
Oh non !
Faites ça, d'un coup de pied !
Non !
Je ne peux pas s'en faire ça.
Effectivement, Quakos.
Tu avais demandé à ce qu'on rajoute de la musique ?
Quakos l'a fait.
C'est fait.
Tu m'avais prévenu,
mais je ne suis pas déçu.
Je t'ai mis de faire un petit peu de musique.
Alors, c'est l'histoire de leur temps-père.
C'est l'histoire du week-end dernier.
Oui.
Ah bon, tu nous fais ça.
C'est l'architecture de Capitaine Web.
Non, parce que du coup,
l'architecture, moi, j'ai déjà passé.
Donc, c'est...
Voilà.
Je lui lègue.
Il me lègue la rubrique.
Et donc, ce samedi,
j'étais avec sa seigneurie,
le Capitaine Web.
Parce que je lui ai dit,
je lui ai dit,
samedi, il y a un truc sympa,
il faut que tu viennes.
Et il a dit...
J'arrive.
Voilà.
Et c'était quoi ?
Avec quoi t'as-t-il attiré ?
Il m'a attiré avec une visite de chantier.
Ah, d'accord.
Parce qu'avec l'artompère,
on aime bien faire des visites de chantier.
Moi, j'adore.
Vous avez mis votre petit casque et tout ?
Non, non, même pas.
Non, pas besoin.
Mais par contre,
on avait visité le...
Le chantier des Halles.
Le chantier du Forum des Halles.
C'était très intéressant.
Et là, donc, on a visité le chantier...
J'ai gardé le dépliant à la maison.
C'est le chantier des messageries.
Oui, tout à fait.
Puisque c'est...
Donc, est-ce que vous voyez ?
Oui, Ground Control.
Alors, pour les parisiens, bien sûr.
Ground Control.
Métis, tu vois, oui, Ground Control.
Non.
C'est vers la rue du Charolais.
C'est à côté du Comé.
C'est le deuxième arrondissement.
C'est l'ancien site.
Avenue de Minil.
Vous prenez l'avenue de Minil.
C'est un peu après la gare de Lyon.
C'est collé à la gare de Lyon.
Voilà.
Et donc, c'est l'ancien site.
C'est l'actuel site
où il y a ce qu'ils appellent
l'avitaillement des trains.
Oui.
Comprenez, ravitaillement.
Voilà.
C'est là qu'ils reçoivent
des gros camions plein de bouffe
et qu'ils mettent dans des petits chariots
avec leurs sandwiches
et des gueulasses
qui veulent te vendre.
Ce qu'on nous a expliqué notamment,
c'est qu'il y a quand même
400 trains qui parlent tous les jours
de la gare de Lyon.
400 TGV, attention.
400 TGV, pardon.
Qui doivent donc être ravitaillés
en nourriture et en boisson.
Et ils ont,
Captain Web,
tu me contrediras si je me trompe,
ils ont 15 000 mètres carrés
en sous-sol sous la...
Je m'en ai,
c'est pas plus que ça,
mais ce qui est intéressant,
c'est en combien de...
Tu vas le dire ?
Non, vas-y, je t'en prie.
Le fait qu'il n'y ait
qu'une demi-journée de stock.
Ils n'ont qu'une demi-journée
de stock sans flux tendu.
Bref.
Et donc, avec Captain Web,
on a visité
parce qu'ils vont édifier
tout un nouveau quartier.
Donc, le maître d'œuvre
que j'ai discuté avec le monsieur.
Alors, expliquons quand même vite fait.
Tu as l'avitaillement
qui est en dessous,
mais en fait, au-dessus,
c'était le tri postal avant.
Et c'était des 500 mètres
d'entrepôt et de ligne de train.
En fait,
TGV Postal qui avait le fameux
TVG jaune
qui déposait le courrier à Paris.
C'était avant que les gens
envoient des mails probablement
et qui distribuait tout ça sur Paris.
SNCF a décidé de vendre les terrains
pour édifier un nouveau quartier
à la fois de bureaux
et d'habitations.
D'accord.
Donc, plus lié à la SNCF.
Oui, exactement.
Alors, pas vraiment.
Alors, ce qui va se passer,
c'est ce qu'on nous a expliqué en tout cas,
c'est que c'est une filiale de la SNCF
qui est spécialisée
dans les opérations d'aménagement
des anciens terrains
dédiés aux ferroviaires.
Et cette filiale,
dont je n'ai pas le nom en tête à l'instant,
revend une partie des terrains
par morceaux
pour que des promoteurs
puissent construire
des bâtiments d'habitation
et de bureaux.
Et alors, la particularité
de ce secteur-là,
pardonnez-moi les amis,
il va y avoir une dizaine de bâtiments.
Donc, la construction
va s'étaler sur 10 ans.
Ils vont être obligés
sur certains endroits
de décaisser le terrain
pour le niveler
et donc, ils vont être obligés
d'attaquer certaines fondations
de certains bâtiments
préexistants
et qui doivent rester
parce que monuments historiques.
Et ils vont construire
dans le secteur
quasiment plus de bureaux
que d'habitations
parce qu'effectivement,
les bureaux,
comme c'est à côté
de la gare de Lyon,
ça a une certaine valeur
grâce à la facilité
des transports.
Et d'autre part,
l'une des ambitions politiques
de la ville de Paris,
c'est que sur l'ensemble
de ce quartier
qui va être construit,
donc c'est quand même
assez conséquent
avec un énorme jardin,
il n'y aura aucune place
de parking
qui va être créée.
Oui.
C'est marrant
parce qu'on faisait la visite
avec une vingtaine
de personnes, je pense.
Or moins.
Oui, une petite vingtaine.
Une petite vingtaine,
si tu veux.
Mais c'était très sympa.
Et à un moment,
ton père pose la question,
il demande s'il va y avoir
des parkings.
Le mec dit,
ah bah non.
Non, non, je rebondissais
sur ce que j'avais entendu.
Oui, tu t'as demandé
est-ce que c'est une volonté politique
et le mec a dit oui,
c'est une volonté politique
de l'Amérique.
Et là, tu as les tous
les petits vies à côté
qui faisaient,
c'est honteux,
il n'y a pas de parking,
nos voitures,
on va se reculer.
C'est vrai qu'il y a eu une fois.
Or que nous,
on s'en battait les couilles,
au contraire.
Mais ce qui n'est pas illogique,
à partir du moment
où ce quartier est construit,
juste à côté
de la gare de Lyon.
Oui.
Donc, ce n'est pas choquant,
fondamentalement.
En tout cas,
la visite de chantier
était particulièrement intéressante.
Les deux intervenants
qui manifestement travaillaient
pour la SNCF
et qui ont pris
leur après-midi
pour faire découvrir
aux gens
ce futur chantier
et expliquer
ce qu'il y a.
Ce n'est pas choquant,
oui, mais pour les bureaux.
Et pour les habitations,
c'est pareil.
Oui,
peut-être un peu plus pour le coup.
Tu prends ton vélo
ou ta trottinette.
Je n'ai pas la mer.
En même temps,
dans mon immeuble,
on a des parkings en dessous,
si tu veux,
on doit avoir,
je ne sais pas,
45 appartements,
peut-être 60 appartements.
Tu as 20 parkings
à tout péter.
Non, non, non.
Il y a un parking
par appartement.
Mais honnêtement,
quand tu descends
dans les parkings,
c'est vide.
Il y a peut-être
20 bagnoles
à tout casser encore.
En plus,
il y en a,
il y a ça de poussière dessus.
Je n'ai pas l'impression
que les parkings
soient des masses utilisés.
Oui, mais justement,
tu stockes ta bagnole
avant jusqu'aux vacances.
Les places sont lides,
mais vides,
parce qu'il n'y a jamais personne.
En fait,
les gens qui habitent là
n'ont pas de voiture.
Tu descends tous les gens
dans le parking, toi.
Non, mais c'est parce que
les gens sont partis
travailler avec leur voiture.
Je ne savais pas
que pour un mec
qui avait pas de bagnole,
il descends tous les jours
dans le parking.
Non, parce que
je ne vais pas rentrer dans l'État,
il y a eu un des casse-déros
dans ma putain de cave.
Je suis obligé de passer
par le parking.
Et je peux dire
qu'à 22h le soir,
il n'y a pas de casse.
En tout cas,
pour ceux qui nous écoutent,
vous êtes curieux
de ce chantier
qui est quand même
un chantier assez important,
pas aussi important
que celui de la gare
d'Austerlitz,
mais qui est un chantier
extrêmement important.
Vous tapez les messageries
sur Google,
si je ne dis pas de bêtises,
Capitaine Web,
et vous trouverez
le site du chantier
pour en apprendre plus
sur ce nouveau quartier
qui va sortir de terre
dans la prochaine décennie.
Le truc le plus intéressant,
c'est qu'en fait,
il y a une partie des bâtiments
qui est classée
monument historique
et donc on le contrôle
entre autres
et ils vont décaisser
le bordel,
ce qui fait qu'ils vont creuser
un étage sous la terre
au niveau des fondations
pour rendre la rue plate
et même le mec,
il disait qu'il était en train
de s'arracher les cheveux
pour trouver les cheveux.
Ça, c'est la phase 2
qui aura lieu dans 6 ans,
donc on n'y est pas encore.
C'était en tout cas
une visite intéressante.
C'était très intéressant,
Capitaine Web,
et d'ailleurs,
je te remercie.
On s'est fait un gros
hamburger de bâtard
juste avant.
On s'est fait un gros
hamburger de bâtard
juste avant.
Pendant que la mer
était du 12e
et on était en train de parler,
nous nous s'en foutons.
On avait dû faire hamburger,
on voulait juste aller voir la visite.
Exactement.
Bref.
Voilà, c'était la petite aventure
avec le Capitaine Web
et grâce au Capitaine Web.
Ce n'est pas vraiment
une vraie histoire de leur temps père,
mais bon.
Si, c'est une histoire
de leur temps père,
je l'ai vécu personnellement.
C'est vrai,
j'en suis témoin.
C'est l'heure de quoi ?
C'est l'heure de l'électricité.
Et un petit merci
à Spikey06
qui a lancé un raid
avec un groupe de 8 personnes.
Bienvenue à vous les amis.
On va parler d'électricité,
c'est incroyable.
C'est magnifique.
C'est celui-là !
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache !
Mais c'est l'invité de l'apéro !
J'ai déconne !
C'est l'invité de l'apéro !
Ah bon ?
D'accord.
Hé, t'as pas du mal,
c'est pourquoi ?
Il est là !
C'est ça l'invité !
Bonjour !
C'est l'invité
issu de la décennie
C'est l'invité !
C'est vraiment ça l'invité
Il est fou !
C'est l'invité !
Bonjour !
Dis donc,
t'as pas une petite caisse ?
C'est l'invité !
Bienvenue !
Oh bienvenue à toi Yeti !
Eh ben, merci bien !
Alors de quoi ?
Tu vas nous parler d'électrique ?
Attends, attends,
il y a quoi cause qui s'est barré ?
On va l'attendre quand même !
Non mais on sait pas quand est-ce qu'il rentre !
Oui c'est vrai !
On peut commencer sans lui ou pas ?
Mais vas-y, vas-y !
De quoi tu vas nous parler ce soir ?
On te pose pas les questions traditionnelles !
Non, bah non !
Il est déjà venu dix fois,
c'est tu un prodigueur,
t'es même plus un invité !
Ouais, alors moi je suis venu
il y a très longtemps,
alors après je sais pas,
ceux qui me connaissent pas,
voilà, je fais pas plus...
Alors présente-toi !
Je connais ces énergumènes
depuis très longtemps,
depuis trop longtemps,
voilà,
c'est vrai !
Et je passe de temps en temps
quand il faut remonter un peu le niveau
et puis apprendre des choses
aux auditeurs,
parce que vous méritez ça !
C'est pour ça que tu passes
derrière ton père !
Voilà, c'est ça !
Il faut remonter un peu le niveau !
Et pour, bien sûr,
pour avoir des débats de qualité !
Ouais, toujours !
contradicteurs,
et pour apporter des arguments
de bon goût
face à ce que va nous dire Yeti !
C'est-à-dire que tu peux nier
l'existence de l'électricité
si tu le souhaites !
C'est possible !
Ben bien sûr !
Donc ouais,
aujourd'hui je vais vous parler
d'électricité,
alors j'en avais parlé à Captain Web
depuis un moment,
je lui ai dit tiens,
enfin je fasse un sujet là-dessus !
Le gaz, c'est le gaz !
C'est le gaz, ouais !
On va parler des bases,
on va pas trop rentrer en détail
pour pas que ce soit trop compliqué !
Donc voilà,
parce que cet hiver,
il va faire froid,
on va avoir besoin
de beaucoup d'électricité.
C'est pas certain ça !
Ouais, c'est peut-être pas certain !
Et il n'y aura pas assez d'électricité
pour tout le monde,
donc on va faire des coupures de courant,
on va avoir des blackouts,
il n'y aura plus de lumière,
il n'y aura plus rien !
Mais pas Paris,
pas Paris,
c'est pas possible !
Donc on va expliquer
comment ça fonctionne
le réseau électrique principalement,
et puis on va profiter
pour dire du mal des écolos,
parce que c'est toujours...
Ouais, ça c'est cool !
Ça c'est bien !
Ça te plaît un Quaco ça ?
Putain ouais !
Alors, déjà l'électricité,
alors comme ici...
Et c'est faux !
Vous avez tous été à l'école
et vous n'avez pas dormi
en cours de physique,
vous savez comment
fonctionne l'électricité.
C'est les petits électrons qui...
Il y a des prises,
il y a des prises dans le mur,
et tu manches une prise.
C'est ça.
C'est une bovine de cuivre.
Il y a des électrons qui bougent,
et puis quand un électron bouge,
il crée de l'énergie,
et cette énergie-là,
on peut l'utiliser pour autre chose.
Mais pour le faire bouger,
il faut dépenser de l'énergie.
Alors, pour le faire bouger,
il faut appliquer
une différence de potentiel.
Ouais, il y a plein d'unités,
il y a plein de trucs,
mais tout ça,
vous connaissez
parce que vous avez été à l'école.
On ne va pas rentrer
dans ce détail-là.
Donc, en gros,
il va falloir produire
cette électricité
pour que les gens
puissent le consommer.
Alors, première chose,
un truc très important,
l'électricité ne se stocke pas.
Ah si, dans les batteries.
Alors, voilà,
ceux qui vous disent
« Oh mais si,
on peut le stocker,
je vais le mettre dans la batterie. »
Ces gars-là,
oui, ils ont raison,
on peut les stocker.
C'est des gros cons,
dis-le !
Il y a une connerie,
il vient de se contrôler.
Il faut voir
les ordres de grandeur
qui sont en jeu.
On va partir sur l'idée
pour l'instant
que l'électricité
ne se stocke pas.
C'est comme l'ATP
dans le corps humain.
C'est très bien.
On voit que tu n'as pas dormi
pendant tes cours de SVT.
On voit que tu as fait des études.
Oui.
Au moins, ça fera moins.
Adénosine,
triposphate pour la traduction.
D'accord, je ne sais pas.
En fait, c'est pour ça
que tu es vivant.
Parce que l'ATP,
c'est tes mitochondries
qui le produisent en permanence.
Et si tu n'as plus d'ATP
dans le corps,
tu es mort.
Ce n'est pas le truc
des Jedi dans Star Wars.
Non.
Oui, merde.
Non, non, il a raison.
De toute façon,
l'ATP,
il faut faire un effort
pour produire l'ATP.
Ça, Captain Web
ne connaît pas.
Non, mais il est produit
en permanence.
Non, pas lui.
C'est la réaction qu'on appelle.
La R-ATP.
Oh.
Franchement, franchement.
C'est dommage que Manox
ne soit pas là.
Vous n'êtes quand même
pas des génies.
Je pense que Manox
aurait applaudi
à ce jeu de mots de qualité.
Bien sûr.
Allez, vas-y.
On t'a coupé, Yeti.
Oui, donc je disais,
il faut produire l'électricité
et il faut le consommer.
Donc, si personne ne consomme,
pourquoi il le faut ?
Si personne consomme,
il n'y a pas besoin
d'en produire,
je suis d'accord avec toi.
Si par contre,
toi, tu veux en consommer
et que je n'en produis pas,
tu as l'air comme un con.
Donc, il faut avoir trouvé
un équilibre sur le réseau électrique
que tout ce qui est consommé
soit équivalent à peu près
à tout ce qui soit produit.
Et qu'est-ce qu'on fait
si on a trop ?
Où est-ce qu'on s'en débarrasse ?
Si on a trop,
ok, mais alors pour les stocker,
il va falloir s'amuser.
Moi, j'ai quelqu'un qui m'a dit
que ce n'était pas stockable.
Non, ce n'est pas stockable.
On va trouver des solutions bizarres
pour s'en débarrasser.
On appelle ça du stockage,
mais ce n'est pas exactement ça.
Avec de l'hydraulique
ou des trucs comme ça ?
Il y a plein de moyens,
mais d'abord,
on va parler un peu
de ce qu'on produit
d'ordre de grandeur.
C'est-à-dire que là,
l'énergie dans l'électricité,
il y a une unité qu'on utilise,
c'est le Watt,
qui est la puissance
que tu préfères
sur ton moteur.
Et si tu l'utilises pendant une heure,
on dit que tu as
un Watt d'énergie.
Mais on peut mettre des glaçons dedans.
Tu peux mettre des glaçons aussi.
Rappelons qu'il y a aussi...
Il y a rien qu'en manote,
ça passe bien les blacks,
c'est un peu pourri.
Et on peut le fermer aussi,
Watt closet.
Voilà, c'est ça.
C'est fermé aussi.
C'est l'unité de l'art-tompère
sur cette web,
c'est le gigawatter.
C'est le gigawatter.
Après, il peut alimenter
une ville entière
pour environ cinq jours.
En gros,
vous prenez un appareil chez vous,
il y a une puissance dessus en Watt,
vous le faites tourner
pendant une heure,
c'est la quantité d'énergie
que vous avez bouffée.
Donc, prenez un aspirateur,
un aspirateur,
ça peut aller jusqu'à 900 Watt.
Vous branchez...
900 Watt pour ton aspirateur ?
Oui, je crois que c'est une limite.
Sur les Dyson,
on est sur le moins.
On n'a pas le droit
d'aller au-delà de 900 Watt,
je crois.
C'est beaucoup 900 Watt.
C'est beaucoup,
et si tu fais tourner
pendant une heure,
le temps qu'il faut...
Si sous table,
c'est 900 Watt.
Pour nettoyer la chambre de Capten,
pendant une heure,
on le fait tourner,
ça fait...
On va consommer 900 Watt,
donc pas loin de...
1 kWh.
Combien coûte 1 kWh aujourd'hui ?
Alors,
combien coûte 1 kWh ?
J'en sais rien,
il faudra vérifier.
Je regarde sur Internet.
Tu as à produire
ou coûté à acheter ?
Non,
donc toi,
en tant que consommateur EDF,
combien tu payes 1 kWh ?
Le coût de 1 kWh,
je peux te le dire,
alors j'ai des données
un peu anciennes.
Quel est le prix
de 1 kWh
septembre 2022 ?
Vas-y.
Eh bien,
c'est 18...
18 centimes en heure pleine
et 15 centimes en heure creuse.
En heure creuse,
passer son aspirateur
à 3 heures du matin,
ce n'est pas toujours possible
pour les voisins.
Réponds-le.
Voilà.
Donc voilà,
1 kWh,
en gros,
vous faites fonctionner
votre aspirateur pendant une heure,
votre four au micro-ondes
900 Watt.
ça te coûte 20 centimes.
Ça coûte 20 centimes.
Une ampoule,
une ampoule,
normalement,
les vieilles ampoules à filaments
pour les plus anciens.
Ça existe encore ?
Ça ne se fait plus.
Ça ne se voit plus.
Une ampoule à 100 Watt,
ça fait 10 heures,
10 heures,
vous faites 1 kWh avec une ampoule.
Un ordinateur portable,
ça doit tenir une journée,
je pense,
avec 1 kWh.
Non,
pas celui de Captain Web,
je suis d'accord.
Je pense qu'il consomme.
Tiens,
on ne l'a pas compté
dans ta bilan carbone,
ton ordinateur,
parce que lui,
il doit en bouffer.
C'est un Paris-New York.
Ah,
moi,
je sais.
Quand EDF a trop d'électricité,
il l'injecte dans l'ordi
du Captain Web.
Vous voulez que je lance
mon ordinateur ultra puissant,
c'est ça ?
Non.
OK.
Vas-y,
donc voilà,
1 kWh,
vous voyez à peu près
ce que ça fait.
Maintenant,
vous me parlez de stockage.
Donc,
imaginons que ce kWh,
je ne l'utilise pas.
Ah oui.
Et on se dit,
on va le mettre dans une batterie.
Ah,
ouais.
Alors,
exemple,
votre batterie de,
je ne sais pas,
les chargeurs externes
que vous avez pour votre téléphone.
Ça va pas loin.
C'est cool,
ça.
Vous pouvez charger votre téléphone
au moins 3 fois.
c'est du 800.
3 fois,
c'est même pas évident.
Alors,
généralement,
les batteries externes,
c'est quoi ?
C'est de l'ordre
de 10 000 mAh,
donc ça fait 10 Ah.
Si on compare avec un...
Ah,
je suis perdu.
à 220 volts,
vous allez quoi ?
On va voir,
en gros,
1 kWh pendant une heure,
donc ça fait 4,5 Ah.
Si vous prenez une batterie externe
à 10,
vous allez éclairer
une ampoule
avec pendant pas très longtemps.
Ça fait 2 heures,
je crois,
2 heures ou 20 heures,
je ne sais plus.
Parce que,
parce que,
ce sont de petites batteries.
Ce sont des petites batteries.
Mais si tu prends...
Je vais vous montrer la...
Si vous prenez une batterie
de voiture,
un gros camion.
Un gros camion de batterie ?
Oui.
Tu sais,
parfois,
dans certains quartiers,
quand il y a une coupure de courant,
ils apportent le gros camion.
Alors,
le gros camion,
est-ce qu'il est déjà chargé
en électricité
ou c'est juste un système
qui fonctionne avec de l'essence ?
Je pense que ça,
oui,
des systèmes qui fonctionnent
à l'essence.
Oui,
donc là,
c'est un mini...
T'es sûr,
ça fait beaucoup de boucorps,
ça ?
Je ne sais pas,
j'y connais rien,
en fait.
C'est un générateur,
dans ce cas-là,
ça fait beaucoup.
Alors là,
par exemple,
tu as un exemple de batterie.
Attends,
je suis en train de chercher
parce que...
Ah, regarde,
si c'est marqué,
là.
1500,
donc...
Ça,
c'est pour les petits joueurs
parce que sur Kickstarter,
ils t'ont sorti un truc,
ça te recharge ta Tesla,
quoi.
Attends,
je trouve ça.
Bouge pas.
Vas-y,
continue,
t'occupe pas de moi.
OK,
donc,
il y a un système de stockage
qui est pas mal,
on va dire,
c'est ce qui est le plus efficace
actuellement,
c'est au niveau des barrages.
Alors,
un barrage,
vous ouvrez la vanne,
l'eau coule,
ça fait tourner une turbine,
ça fait l'électricité.
Incroyable.
Quand vous avez trop d'électricité,
eh bien,
l'électricité,
vous l'utilisez pour faire activer
les pompes qui remontent l'eau.
Oui,
et ça permet de stocker
par la gravité.
Alors,
le rendement,
il n'est pas terrible
parce que...
C'est mieux que rien.
C'est mieux que rien
parce que de toute façon,
comme vous ne pouvez pas le stocker,
je viens de vous dire,
plutôt que de le dépenser.
Il y avait eu ce concept aussi
qui a été vendu,
enfin,
ils ont parlé plusieurs fois
lors des fameuses...
la fameuse crise d'électricité.
Enfin,
on a parlé.
C'est le principe
d'avoir des espèces de câbles
qui vont te remontrer
des poids tout en haut
et que tu vas pouvoir
laisser retomber
pour générer de l'électricité
quand on...
C'est le même principe.
C'est le même principe,
oui, tout à fait.
C'est tout simplement
parce que l'électricité,
on ne peut pas le stocker,
donc on s'en débarrasse
comme on peut.
Alors là,
c'est un moyen
de s'en débarrasser
pour plus tard.
Donc,
remonter l'eau
en haut des barrages
ou remonter les poils,
ce que tu veux,
c'est juste qu'on s'en débarrasse
comme ça.
Dans les batteries
que vous avez
pour votre téléphone,
c'est juste une réaction chimique
qui est derrière
qui va consommer l'électricité
pour le transformer
en autre chose
et cette autre chose
est réversible
avec un rendement
pas forcément terrible
et qui vous redonne
de l'électricité.
Donc,
il n'y a pas de stockage
en tant que tel,
on fait juste transformer
cette électricité-là
en autre chose.
Voilà.
Donc,
les batteries,
c'est de la baise ?
Ça permet de garder,
mais le mieux,
c'est d'avoir exactement
la consommation égale
à la production.
Et c'est ça
le principe
pour le réseau électrique.
On n'a pas trop le choix
parce que sinon,
on va produire
de l'électricité,
on va l'utiliser
ou on va le gâcher
à autre chose
que l'utiliser.
Donc,
ça va partir
dans les steps,
les barrages,
dans les batteries.
Dans ce cas-là,
autant ne pas le produire
et puis le produire
plus tard
quand on en a vraiment besoin.
Oui,
mais il y a des sources d'énergie
qui fonctionnent
d'une façon ou d'une autre.
Par exemple,
tu prends,
prenons le solaire
ou l'éolien.
Quoi qu'il arrive,
si tu veux,
ça va produire de l'énergie
même si tu ne peux pas lui dire
d'arrêter de produire de l'énergie,
ça tourne.
Et bien voilà,
justement,
c'est là,
on va partir sur ce sujet-là,
c'est comment on va produire
l'électricité.
Alors l'électricité...
Le charbon !
Les esclaves !
Le charbon,
les esclaves,
le gaz nucléaire,
ils fonctionnent
tous de la même façon.
En exploitant !
En exploitant le peuple !
J'attends la fin de cette phrase.
On fait tourner
une dynamo.
Oui, d'accord.
Vous avez votre vélo,
vous pédalez,
vous faites tourner une dynamo,
ça génère l'électricité.
Vous faites chauffer de l'eau,
ça fait de la vapeur,
la vapeur fait tourner
une dynamo qui fait une turbine.
Vous mettez le charzenegger
en train de pousser une roue
pendant 20 ans,
ça génère éventuellement
l'électricité.
Vous prenez une armée d'esclaves,
vous les mettez sur des vélos
et les faites pédaler,
ça vous fait de l'électricité.
Vous faites du charbon
ou du gaz naturel,
vous le cramez,
ça vous fait de la vapeur,
de l'énergie,
tout ça.
Ça fait tourner une turbine,
ça vous fait de l'électricité.
L'éolienne,
ça tourne.
Ça fait tourner une turbine,
ça fait l'électricité.
Le principe,
c'est des trucs qui tournent.
C'est des trucs qui tournent.
Quoi qu'il arrive,
c'est des trucs qui tournent.
Il n'y a que le photovoltaïque
qui est un peu différent.
Le soleil excite les électrons
qui passent à une couche de transition
et quand ça redescend,
ça génère l'électricité.
Ça, c'est la seule différence.
Mais autrement,
c'est juste une turbine qui tourne.
qu'est-ce qu'il faut faire ?
Il faut justement
faire tourner cette turbine
quand on a besoin d'électricité.
Sur un réseau électrique,
il y a des consommateurs connus.
Quand vous êtes...
Captain Webb.
Captain Webb, voilà.
Oui.
Par exemple,
dans une ville,
on sait que le soir,
on éclaire les rues.
Donc, on sait combien
on va consommer le soir.
Ça dépend des rues, je veux dire.
Quand vous avez un métro,
vous savez combien
le métro va consommer.
Quand vous avez l'usine Renault
qui s'installe dans votre commune,
l'usine Renault vous dit
« Moi, j'ouvre mes machines
à 8h le matin
et je les éteins le soir à 22h.
Donc, je vais consommer
entre 8h et 22h
tant d'énergie. »
Tu peux planifier.
Tu peux savoir exactement.
Tu peux planifier, tout à fait.
Et tout ça,
en faisant la somme de tout ça,
ça donne la consommation
qu'on va avoir
pour la journée à venir.
Là-dedans,
on va s'ajouter les particuliers.
Les particuliers,
eux, on ne sait pas trop.
Il y a une moyenne,
je pense, globale quand même.
Il y a une moyenne.
On peut prendre des courbes
de météo
en se disant
« Demain, on va avoir froid. »
Demain, un temps de mer
et ils vont chauffer comme des bœufs.
Voilà, tous chauffés comme des bœufs
et puis comme c'est tous des blaireaux,
ils vont tous chauffer le matin
de 7h à...
Comme il finit à 17h
jusqu'à 9h du mat.
C'est ça.
Donc, ce qui est consommé
ou qu'on peut prévoir facilement,
on va produire l'électricité
en fonction.
Ça, c'est ce qu'on appelle la base.
On va dire
« Demain, on va consommer
tant de gigawatts heure. »
Donc, on va produire,
on va préparer
toutes nos usines centrales
pour qu'elles produisent
cette quantité.
Une question,
une centrale nucléaire,
tu ne peux pas l'arrêter comme ça.
Tu ne peux pas décider.
Alors voilà, c'est ça le problème.
Pour économiser le consommable.
On va prendre le cas très simple.
Vous avez une base de production
d'une certaine quantité.
Vous prenez votre armée
d'esclaves,
vous les fouettez
pour qu'ils pédalent.
Ils fouettent les électrons.
Ils font de l'électricité.
Si tout d'un coup,
vous dites
« Ah, zut ! »
Il n'y a plus personne
qui consomme.
« Ah, tu les mets au repos. »
Vous dites
« Ah, stop ! »
Vous arrêtez tous.
Les esclaves s'arrêtent.
Ça marche très bien.
Le barrage, c'est pareil.
Le barrage,
ils font de l'électricité.
Tu fermes le robinet.
Vous fermez le robinet,
ça ne marche plus.
Le charbon,
tout ça,
c'est pareil.
Tu coupes le fourneau.
Vous coupez le fourneau.
C'est encore un peu chaud,
mais ça coupe.
Le nucléaire,
c'est plus compliqué.
il faut arrêter
la réaction de fission.
Oui, mais là,
ça prend beaucoup plus de temps.
C'est un image
un petit peu spécial
de dire qu'en France,
tout le monde s'arrête
à un moment.
Il n'y a jamais...
Non, justement.
Il y a des réductions,
certes,
des pics de consommation.
Voilà.
Pour la base,
le nucléaire est très bien
parce qu'il va produire
beaucoup,
à pas cher,
tout le temps.
Sauf quand tu as la moitié
des réacteurs
qui sont à l'arrêt
pour maintenance et corrosion.
Oui, mais ça,
c'est autre chose.
Il y a Nono qui dit
qu'une centrale nucléaire,
c'est hyper polylotable
et que tu peux diviser
par deux sa production
en moins de 30 minutes.
C'est ça.
On a une flexibilité,
mais on ne peut pas
l'arrêter à zéro.
On ne peut pas,
du jour au lendemain,
se dire,
on arrête tout.
Grande fois,
ça ne sert à rien
d'arrêter à zéro.
Et de même,
on ne peut pas
le monter d'un coup.
Donc, en fait,
il faut utiliser
les énergies les plus
polylotables
pour gérer les pics
rapides et les baisses rapides.
C'est ça.
C'est-à-dire que
toute la base
qu'on a calculée,
donc on sait
qu'il va être dépensé,
on met une centrale nucléaire dessus,
il va produire tout le temps.
C'est très bien.
Et quand il y a
un pic de consommation,
tu lances la centrale à charbon.
Par exemple,
le soir à 18h,
quand tout le monde
rentre à la maison
et commence à faire à manger,
là, on ne peut pas
augmenter la centrale
en lui disant
tiens, allez,
pendant une heure,
tu vas me produire ça
et puis après,
tu t'arrêtes.
Dans ce cas-là,
on va utiliser
de l'énergie autre.
Donc, on peut utiliser
des barrages,
on le rajoute
dans le tas,
on peut allumer
une petite centrale
à gaz,
au charbon,
ou on peut demander
à nos esclaves
d'aller bosser
puis de pédaler
puis faire de l'électricité.
Donc ça,
c'est ce qu'on appelle
la pointe.
Et ça,
c'est le gros problème
du réseau électrique,
c'est qu'il faut pouvoir
produire
au moment de charge
ou de pics.
Et c'est ça
qui est compliqué.
Parce que si on connaissait
C'est pas vraiment un problème.
Alors,
c'est pas vraiment un problème.
C'est géré comme depuis longtemps
maintenant,
ces trucs-là.
C'est géré depuis longtemps,
mais à quel coût ?
C'est ça qu'il faut voir.
C'est,
si on prend par exemple
du gaz,
du charbon,
donc les Allemands,
ils en ont plein,
et bien dès qu'il y a un pic,
hop,
ils allument et ça marche.
Vous prenez les pays nordiques,
ils ont beaucoup de barrages,
et bien dès qu'il y a un pic
de consommation,
hop,
on ouvre des barrages,
quand il n'y en a plus,
on les éteint.
Donc ça marche très bien.
En France,
on a beaucoup de nucléaire,
donc ça marche très bien,
et quand il y a des pics,
on est obligé d'utiliser
du gaz ou du charbon,
mais c'est pas nous.
On n'a plus de charbon.
Oui, on a deux,
je crois.
Il y en a quelques-uns à corps,
et je crois qu'ils veulent
les ré-mettre.
Mais c'est des barrages
qu'on utilise.
Ils ont redémarré récemment
une entreprise de charbon.
Oui, je crois qu'ils ont un charbon.
Ils ont rappelé tous les ouvriers.
On n'a plus que deux sites.
Un charbon ?
Oui.
Il y en a dans le nord
et un dans le sud-ouest.
Et récemment,
il y a eu une actualité
puisqu'ils ont réouvert
une entreprise de charbon,
justement.
Ils ont rappelé
tous les anciens ouvriers
qui avaient été envoyés
à la retraite,
et les mecs se sont bien vengeux
en leur demandant
des salaires.
Des salaires ?
On a raison.
On a bien raison.
Mais nous,
je crois que c'est plutôt
les barrages.
On a quand même du barrage.
On a des barrages,
on a tout ça.
Donc, il faut avoir tout ça
pour avoir le maximum
de flexibilité
sur le réseau électrique.
Si on n'avait que du nucléaire,
dès qu'il y a une pointe,
on ne peut pas fournir,
les gens n'auront pas
d'électricité.
Et si on surconsomme,
c'est perdu ?
Alors, si on produit trop,
tu veux dire ?
À moins de le vendre,
tu peux le vendre.
Alors après,
il y a effectivement
ce qu'on appelle
l'interconnexion,
on se connecte avec les voisins.
Donc, si tout d'un coup,
on a un pic énorme
et qu'on se dit
« Ah, j'ai pas assez produit »,
on va voir ce qu'il y a
autour de nous.
Eh bien, on peut en acheter
le surplus aux Allemands,
aux Italiens,
comme ça.
Et à l'inverse,
si nous,
on a trop produit,
on peut leur donner.
Ça, c'est ce qui se fait
tout le temps.
C'est vraiment
le principe de base.
Mais est-ce que le plus simple,
plutôt que de gérer
la consommation,
enfin, la production,
ce ne serait pas
justement de dire aux gens
« Putain, consommez moins
à ces heures-là »
ou « Décalez vos... »
Ça s'appelle le délestage.
C'est ce qu'on fait.
On ne leur demande pas
leur avis, on coupe.
Tu peux essayer
de convaincre les gens,
si tu veux.
Non, non, tu coupes.
Alors, ton père,
il aime bien couper.
Alors, il y a effectivement,
quand on n'a pas le choix,
on peut couper
certains...
Par exemple, là,
je dis l'éclairage des rues.
On peut très bien dire
qu'on n'a plus,
on peut couper.
Bon, le métro,
tu vas éviter de couper
en plein milieu
quand ça tourne.
Mais il y a des choses...
L'ATP le fait tout le temps.
Il y a un Pékin
dans le métro
à minuit et demi.
Non, mais tu coupes
un département.
La Creuse, l'Ardèche,
voilà.
Alors, souvent,
c'est de la Bretagne
qu'on coupe
parce qu'ils sont loin
par rapport aux
citoproductions.
Par contre, Paris,
non, on ne coupe pas.
Paris, on ne coupe pas.
Ça dépend aussi
de ce qu'il y a
comme structure.
Si tu es à un hôpital,
par exemple,
tu ne vas pas le couper.
On coupe.
Ils ont des groupes électrogènes.
Ils ont des groupes électrogènes,
mais ça, c'est pour les...
En cas d'urgence,
quand il y a vraiment
un gros problème.
Tout ce qui est
des particuliers,
on essaie d'inciter les gens
à ne pas utiliser
pendant la pointe.
Donc, avec les tarifs
heure creuse,
en disant,
c'est l'heure creuse,
on le fait moins cher,
ce n'est pas parce qu'on est sympa.
C'est juste pour dire aux gens,
lancez votre machine la nuit
pendant qu'il n'y a pas
de pic de charge.
C'est jouable,
par exemple,
pour la vaisselle.
Par contre,
quand tu as lave-linge
qui fait un barouf
pas possible
et que tu es dans un immeuble,
c'est un peu plus compliqué.
Et tu ne gagnes que
3 centimes de l'heure.
Voilà,
ce n'est pas intéressant.
Donc,
tout c'est...
Le changement d'heure d'hiver,
par exemple,
ça a été inventé à l'époque
pour économiser aussi l'énergie.
Comme ça,
on se dit,
si on décale les horaires
quand on se lève le matin,
il fait jour,
donc il n'y a pas besoin
de prendre,
d'utiliser l'électricité.
C'est vraiment efficace.
Ils en sont où,
d'ailleurs ?
On change le week-end.
On va changer le week-end.
C'est ce week-end,
c'est dimanche.
C'est quoi ?
C'est une heure de moins
ou de plus ?
On passe de 3 heures à 2 heures.
Tu dormes une heure de plus,
oui.
Non,
je vais dormir une heure de moins encore.
C'est vrai que je vais me coucher.
Non,
mais ça ne va pas changer tout de suite.
Ce n'est pas pour ce quinquennat.
Est-ce que normalement,
l'Europe avait voté,
je crois,
pour faire disparaître ça ?
Oui,
alors ça,
oui,
c'est utile
d'avoir ce type-là
parce que les gens,
ils ont...
Surtout,
ça n'a aucun intérêt
pour les entreprises,
tout ça,
parce qu'ils ont de toute façon
leur consommation de prévu,
mais pour éviter justement
les pics de ce type-là.
Et c'est les pics,
en fait,
qui posent problème
parce que
quand il y a un pic comme ça,
il va falloir trouver
l'électricité rapide
et il va falloir
peut-être acheter
chez les autres.
Alors,
un pays comme l'Allemagne,
eux,
ils ont énormément
de centrales à charbon,
à gaz,
quand ils ont un pic comme ça,
ils ont l'habitude,
ils boostent.
Nous,
on n'a pas ce genre de...
Enfin,
on armes,
on armes et on est moins...
Je dirais que l'Allemagne
avait plus souvent
besoin d'énergie
que nous,
au contraire.
Oui,
ils ont besoin de l'énergie,
mais tous les pays
en ont besoin.
Mais ils achètent plus
à l'étranger que nous.
Ça dépend des moments,
mais quand eux,
ils ont un système
de pointe,
il faut absolument forcer,
ils ont besoin de quoi...
Bon,
alors là,
le gaz,
ils ont un peu de mal
à en avoir,
mais autrement,
ils ont un système
qui est prévu
pour pouvoir faire
du gaz et du charbon
en boostant comme des malades.
En France,
un peu moins
parce qu'on n'a pas
justement l'habitude
de faire ce genre de pic.
Nous,
on a du nucléaire
pour faire notre base,
ça,
c'est très bien.
Et tout ce qui est pic,
ça va coûter un peu plus cher
s'il faut l'acheter.
Est-ce qu'il y a vraiment
des vrais gros pics ?
Eh bien,
si il y a une vague de froid,
oui.
En France,
on a beaucoup de...
Oui,
mais elle est prévisible pour le clôt.
Ah non.
Bah là,
tu ne peux pas prévoir
en janvier,
comment ça va être ?
Non,
mais en janvier,
oui,
mais ce n'est pas
en produisant maintenant
du nucléaire
que ça sera pour janvier.
Donc,
non,
mais alors le nucléaire...
Combien de temps
entre le moment
où tu dis,
bah tiens,
je produis un peu plus
en nucléaire
et l'énergie disponible ?
Non,
non,
on peut prévoir,
mais si là,
le nucléaire,
le problème qu'on a
actuellement sur le nucléaire,
c'est qu'il y a beaucoup
de centrales en révision.
Donc,
on essaie de les remettre
rapidement en marche
avant l'hiver.
Mais après,
si le 100% de nucléaire,
on n'en est qu'à 70%,
il y a 30% qui manque,
il va falloir faire
cravacher les gars
sur leur vélo
pour qu'ils fassent
de l'électricité
ou alors faire fonctionner
les centrales à gaz
ou le charbon.
Mais alors,
qu'est-ce que,
pour toi,
est-ce qu'on est foutus ?
Non,
il n'y aura pas de problème.
Les prix vont probablement
augmenter.
Sur les particuliers,
ça se verra.
Je pense que ça ne se verra.
Sur les autres entreprises...
Attention à ce que j'ai dit.
Les auditeurs vont porter plainte.
Alors,
je vais expliquer après
l'histoire des tarifications
parce qu'il y a un truc
assez rigolo
sur les opérateurs alternatifs.
Il faut peut-être le dire.
Est-ce que tu peux dire
que tu as travaillé là-dedans ?
Alors moi,
j'ai travaillé là-dedans,
mais ce n'était pas
au niveau des producteurs.
Moi,
c'était justement sur le réseau,
sur l'équilibrage du réseau.
Donc,
sur le réseau,
il y a
un truc très rigolo,
c'est l'histoire
des renouvelables.
Renouvelables,
c'est vraiment
un truc génial.
Tout le monde dit
c'est super et tout.
Et c'est là,
on va dire du mal des écolos.
Quand vous mettez
des renouvelables,
donc éoliennes
et photovoltaïques,
quand il n'y a pas de vent,
vous avez zéro.
Donc,
charbon.
Quand il fait nuit,
vous avez zéro.
Donc,
si vous faites une production
à 100%.
Quand il fait nuit
ou quand il ne fait vraiment pas beau.
Ou quand il ne fait vraiment pas beau.
Ce qui arrive souvent quand même
dans des endroits
où on place ce genre de machines.
Oui,
mais parce qu'il ne les place pas
au bon endroit.
Par exemple,
une éolienne,
tu la places dans le métro du Gomier.
Je suis désolé,
tu fournis la ville de Paris,
parce qu'il y a un courant d'air de malade
dans ce putain de métro.
J'ai déjà envoyé un tweet
à les RATP,
ils ne veulent pas m'entendre.
Non,
je disais,
c'est que si vous prenez un pays
qui produit toute son électricité
avec le charbon,
vous mettez une éolienne.
Quand l'éolienne tourne,
vous ne prenez pas de charbon.
Donc,
c'est tout bénef.
Et quand l'éolienne s'arrête,
vous en foutez,
de toute façon,
vous produisez tout au charbon.
Donc,
mettre du renouvelable
dans un système
où vous faites tout au charbon
ou tout au gaz,
c'est génial.
parce que
tout ce qui marche
au moment où
le soleil est là
ou instanté,
vous diminuez
les émissions de CO2
et vous faites des économies.
Et quand il n'y en a plus,
de toute façon,
ça ne change rien pour vous
parce que vous êtes de toute façon
en production à ce niveau-là.
Mais ce n'est pas un peu
trop aléatoire ?
On s'en fout.
Derrière,
de toute façon,
tu as le backup en charbon
ou en gaz.
Oui,
mais ce que je veux dire,
je vais prendre un exemple
un peu caricaturé,
mais il y a un coup de vent
pendant 5 minutes
puis après,
il n'y a plus de vent.
Puis,
10 minutes après,
il y a un coup de vent
de 5 minutes
et après,
il n'y a plus de vent.
Donc,
tu es là avec ton charbon.
Ah,
ça y est,
5 minutes,
je mets le charbon,
10 minutes de charbon.
Mais il dépèle,
dépèle le charbon.
C'est ce que je veux dire.
Oui,
mais ça marche bien,
ce n'est pas le souci.
En France,
il y a un problème,
c'est que si tu mets
une éolienne,
il va produire.
Mais si tu as
une base 100% nucléaire,
il faut que tu diminues
ta production du nucléaire
pendant que l'éolienne tourne.
Ou alors,
tu produis trop
et du coup,
ça part dans le vide.
Alors,
si tu produis tout,
il va falloir t'en débarrasser
de ton électricité.
Alors,
soit tu peux le vendre aux voisins,
ça c'est bien,
c'est une bonne idée.
Mais généralement,
s'il y a beaucoup de vent chez toi,
il y en a aussi beaucoup
chez les Allemands,
donc tu as trop d'électricité,
eux aussi.
Il y a d'autres pays
qui n'ont peut-être pas forcément
des éoliennes.
Alors,
s'ils sont trop loin,
tu ne pourras pas leur amener
de l'électricité jusque là-bas.
C'est quoi la distance théorique maximum
pour transporter de l'électricité
et que ce soit encore valable ?
Alors ça,
je n'en sais rien du tout.
Il y a énormément de pertes
sur les lignes.
Quand tu transfères,
en transport de l'électricité,
il y a beaucoup de pertes.
On a filqué sur des pays limitrophes,
nous ?
Oui,
parce que tu ne vas pas très loin.
Tu as des problèmes de pertes
sur toute la ligne,
donc au bout d'un moment,
ce n'est pas très intéressant.
Parce que tu as une grille européenne ?
Au niveau...
On a un réseau européen,
je crois même
qu'on a accroché l'Ukraine dedans.
Alors,
au début,
c'était marrant
parce que comme ils ne consommaient plus
d'électricité
à cause de la guerre,
ils ont commencé à nous donner
leur électricité.
C'était drôle !
Sauf que maintenant,
ils n'ont plus beaucoup de production.
Ils ont fait sauter les centrales
et bientôt les barrages,
donc il n'y aura plus
trop d'électricité.
Donc,
tout ce qui est
production renouvelable,
c'est une bonne idée
si derrière,
vous avez de toute façon
cramé votre charbon,
votre gaz.
C'est une mauvaise idée
si derrière,
vous avez une production nucléaire.
Parce que le nucléaire,
il faut savoir
que c'est une production
bas carbone.
Il n'y a pas de...
Il n'y a quasiment pas de...
C'est là,
c'est là.
Les détracteurs vont te répondre
Oui,
mais les déchets !
les déchets.
Eh bien,
les déchets,
c'est comme tous les déchets,
ça se gère en fait.
C'est juste que les déchets...
Mais c'est à haute radioactivité,
c'est super dangereux !
Oui,
c'est vrai,
c'est super dangereux,
c'est pour ça qu'on sait
exactement où ils sont.
Ils sont dans la bure,
dans le sous-sol.
Ils sont dans la creuse !
J'avais vu un reportage
sur les éoliennes,
c'est pas très beau non plus.
V'en cycler une éolienne,
c'est pas ouf.
Il y a aussi,
est-ce qu'il n'y a pas aussi
le problème de l'énergie
que tu utilises
pour produire
justement les éoliennes,
les panneaux photovoltaïques ?
J'avais lu un argument,
je ne sais pas si c'est vrai,
je pose la question,
comme quoi au final,
l'énergie que tu avais dépensée
pour créer,
pour fabriquer...
Tu as déjà dégueulassé
ton bilan carbone ?
Voilà,
c'est qu'en fait,
tu vas mettre des années
avant ne serait-ce que
de compenser ce bilan-là.
C'est ça.
C'est un peu comme Captain Webb
qui fait un aller-retour à Hong Kong.
Après,
il va péter les couilles
pendant une seconde.
C'est incroyable.
Mais c'est néanmoins
ce qu'on appelle de l'apropo.
Non mais attends,
ce mec-là,
il a fait trois fois Paris-Hong Kong
avec son aspirateur chez lui,
avec son Dyson
qui consomme 3 millions de watts.
Après,
il faut savoir
que la production d'électricité,
ce n'est pas ce qui dégage
le plus de CO2.
Il y a tout ce qui est chauffage
pour les gens
et tout ce qui est transport.
L'électricité en fait partie,
mais ce n'est pas
le truc principal.
Donc,
l'électricité,
c'est même limite
si vous faites tout au nucléaire
et vous chauffez
votre maison
au nucléaire
avec l'électricité,
vous n'allez pas produire
beaucoup de CO2
alors que si vous
produisez votre électricité
avec du gaz
pour chauffer votre maison
en électrique,
c'est complètement crétin.
Vous pouvez directement
chauffer votre maison
en gaz.
Je ne comprends pas
parce que
ça me semble très logique.
On se plaint.
On dit
on va avoir froid cet hiver.
Mais non,
on fait tout
pour qu'il y ait
un réchauffement climatique,
qu'on gagne 3-4 degrés
tout au long de l'année.
Il n'y a plus besoin
de radiateur.
Ça,
c'est la bonne idée.
C'est la bonne idée.
Utilisons le charbon
et tout,
on réchauffe un peu
la planète
et c'est tout beau.
Comme ça,
les hivers,
on les passe tranquilles.
Quand il fera 35 degrés
au point de descente,
tu vas comprendre.
Le problème de radiateur.
Le problème de clim
après.
Il y a un moment,
il y a des trucs logiques.
Les gens,
ils ne pensent pas.
Je ne comprends pas.
C'est incroyable.
Ils sont vraiment
complètement cons.
C'est comme les éoliennes.
On dit que c'est moche,
mais si tu les enterres,
il n'y a plus de problème.
C'est professeur Quanto.
On ne les verra plus.
Enterrons les éoliennes.
Les gens ne pensent à rien.
C'est vraiment...
Heureusement qu'on est là.
Sur le réseau électrique
en France,
le fait de rajouter
des éoliennes partout.
On parle des photos
de la TRI,
comme quand il n'y a pas de soleil,
mais mettez-le de l'autre côté
de la Terre
où il y a du soleil.
J'adore cette remarque
sur le piais.
Je cite.
Quel génie, ce copain !
C'est vrai.
Vas-y, on tourne la patte
de couper, vas-y.
Je vais parler juste
au niveau des renouvelables.
Le fait de rajouter
du renouvelable,
c'est bien quand ça remplace
votre charbon ou votre gaz.
Mais si ça remplace
du nucléaire qui n'est pas
de CO2, c'est compte.
Mais si ça remplace
du nucléaire,
c'est pas terrible.
On peut suprimer le nucléaire.
Et surtout,
l'éolienne,
quand il ne tourne pas,
il faut savoir que derrière,
il faut du backup.
Il faut que quelque chose
le fasse tourner.
Ou alors, on accepte
de couper quand il n'y a plus
de CO2.
Est-ce que l'idée
d'avoir des éoliennes
et du photovoltaïque,
ce n'était pas ce qu'on disait
il y a 20 ans
qui aujourd'hui, je pense,
est un peu dépassé
parce que je crois que...
Enfin, pas tout le monde,
mais en tout cas,
que c'était pour remplacer
et justement fermer
des centrales nucléaires
et arrêter le nucléaire.
Aujourd'hui, je crois
qu'on est revenu dessus
et que tout le monde se dit
finalement, le nucléaire,
ce n'est pas si mal.
Alors, arrêter le nucléaire,
il y a juste quelques débiles
qui ont dit
oui, il faut arrêter le nucléaire
mais parce que...
Ils sont quand même
assez nombreux sur le...
Bah oui, il y a beaucoup
de débiles, je suis d'accord.
Ils ne sont pas quelques...
Oui.
Actuellement, dans tous les pays
dans le monde,
ils n'ont plus le choix,
il faut de l'électricité
donc ils vont tous se mettre
à refaire du nucléaire.
En France, on a raté
pendant une vingtaine d'années
ou une trentaine d'années
on se dit...
On est à trente là quand même.
Pour dire, ça ne sert à rien,
on est bon avec ce qu'on a,
ce n'est pas à peine
d'en créer de nouveaux
et là, on s'aperçoit
que merde, on aurait peut-être
dû les maintenir
et puis ouvrir
des nouvelles centrales.
Donc, mettre du renouvelable,
c'est bien, c'est une bonne idée.
De toute façon,
là, on n'a pas le choix.
Il faut de l'électricité
donc on va mettre du renouvelable
parce que c'est ce qu'il y a
de plus rapide à faire.
C'est vraiment rapide ?
Bah, une éolienne,
oui, ça se met rapidement, oui.
Ça se construit...
Enfin, j'imagine
que ce n'est pas du jour au lendemain
que...
Oui, mais c'est beaucoup plus rapide
qu'une centrale nucléaire.
Ah oui, c'est sûr.
Mais est-ce qu'au final,
en termes de quantité
d'électricité produite,
ce n'est pas plus simple
de fabriquer des centrales nucléaires ?
Parce que toutes nos
premières centrales nucléaires,
on les a construites
en 10 ans, non ?
Oui, mais éoliennes,
tu ne mets pas 10 ans
pour le faire.
Pour le même résultat
en quantité ?
Ah non, pas en quantité.
Ah oui, d'accord.
Je ne crois pas à ton truc.
Il va falloir en foutre
des éoliennes quand même
pour remplacer
30 centrales nucléaires.
Au niveau des éoliennes
et tes panneaux,
il y a un problème
qui s'appelle
le facteur de charge.
C'est que l'éolienne...
En fait, on va prendre
le gars qui...
Ton esclave dans la cave
qui est en train de pédaler.
Il travaille 24 heures sur 24.
Il va produire
une certaine quantité
d'électricité.
Sauf que le gars,
il va dormir.
Il va dormir pendant 6 heures,
par exemple.
Donc, s'il dort pendant 6 heures...
Non, non, il ne dort pas.
Il va faire 75 %
de rendement.
Pendant 25 % de son temps,
il ne fait pas.
Vaut mieux un gars
qui dort 6 heures
mais qui pédale vite
qu'un flemmard
qui pédalerait
et qui ne dormirait pas.
Donc, tout ce qui est éolienne,
c'est la même chose.
C'est que quand il tourne,
il produit comme il faut
et quand il ne produit pas...
Donc, si on installe
une certaine quantité d'éolienne,
potentiellement,
il pourrait produire
une certaine quantité
mais en réel...
S'il y a du vent,
s'il y a des trucs...
Ce n'est jamais efficace
à 100 %.
Non, mais il n'y a rien
d'efficace à 100 %.
Quand tu les vois,
les éoliennes,
sur la route,
je suppose que c'est pour
maximiser les rentabilités.
Elles ne sont pas
toutes orientées
de la même...
Oui, c'est normal.
En fonction de la direction
du vent, je suppose.
Donc, en fait,
tu n'en as toujours
qu'une sur dix qui marche
que tu vois tourner.
Non, mais c'est rien.
Je n'ai pas ce souvenir-là.
Quand tu les vois
sur les bancs de la route,
tu n'en as une ou deux
qui marchent sur dix.
Donc, avant d'avoir
un parc assez conséquent,
il faut y aller.
En gros,
l'ordre de vendeur,
c'est que sur une chanteur nucléaire,
on arrive à 80 %
de facteurs de charge.
C'est-à-dire que 80 % du temps...
Enfin, il arrive à produire
80 % de ce qui serait annoncé
et c'est le moyen le plus stable
de produire de l'électricité, non ?
C'est le moyen le plus stable
et puis c'est le plus bas carbone
qui soit.
Le moins cher,
je ne sais pas trop.
Je ne connais pas le détail.
Il me semble.
Mais au niveau bas carbone,
c'est ce qu'il y a de mieux.
Oui, même au niveau du prix,
il me semble que c'est...
Oui, presque le moins cher.
Je ne sais pas.
Il faut l'avortissement,
donc c'est sur du long terme.
On en est où ?
On devait faire des éoliennes
sous-marines, là ?
Alors, voilà.
Souterraines.
Sur un...
Dans la terre !
Non, ça s'appelle
les trucs marémotrices.
Non, c'est des...
Non, mais sur une éolienne terrestre,
on estime à 10...
Offshore !
Oui, mais elle n'est pas sous l'eau.
Elle est quand même
au-dessus de l'eau.
Non, non, non, sous l'eau.
Parce qu'en fait,
c'est les courants marins.
C'est des trucs marémoteurs.
Comme un boulant.
Oui, mais ça,
c'est une très...
Ça ne s'appelle pas comme ça.
Sur le papier, c'est bien.
En réel, dans les...
C'est de la merde.
Avec la corrosion et le sel,
c'est la merde.
C'est ça.
Avec les algues,
tout ce qui va se développer
et puis la corrosion,
c'est franchement pas...
T'as un peu l'ombre de poissons
qui passent dedans.
La baleine,
elle se fait troncher
en 50 morceaux.
J'ai une solution, moi.
C'est un bar à sushi, quoi.
Il est con.
Il est con, ouais.
Oui ?
Non, quelqu'un en train de parler,
on l'a coupé.
C'était probablement...
Oui, non, c'était moi,
mais non, c'est pas très important.
Non, j'ai le facteur de charge.
On est à 80% par exemple
sur le nucléaire.
Il y a l'éolienne.
10, 15% pour une éolienne terrestre.
On est peut-être à 20, 25%
si on est sur de l'éolienne maritime.
C'est trop.
Je pense que c'était plus quand même,
pour le coup.
Non, non, non, on n'arrive pas...
On en a fait qu'un truc maritime, non ?
Oui, oui, non,
mais il y en a dans le...
C'est pas dans la bouche ?
Les pays nordiques,
ils en ont plein, je crois,
de leur côté.
Oui, nous, en France,
on en a pas beaucoup.
On nous dit sur le chat
que le marémoteur,
c'est en surface avec les vagues,
à noter.
Voilà, c'est pas pareil,
l'entend-père,
mais c'est pas...
Et le géothermique ?
Ah oui, il y a le géothermie aussi.
Parce que par exemple,
en Islande,
les géothermies,
ils sont bien placés,
ils sont sur les portes de l'enfer,
donc forcément,
ils ont plein d'énégalités.
Est-ce que c'est pas jouable
dans d'autres pays ?
Alors, ça dépend.
Si tu prends des pays...
Tous les pays nordiques,
le renouvelable,
ça marche très bien
parce qu'ils mettent...
C'est du vent.
Non, ils n'ont pas de vent,
mais quand ils n'ont pas de vent,
ils ont les barrages à côté
qui fonctionnent.
Tu t'es pris un vent, là.
Oui.
Non, mais ils ont du vent,
mais quand ils ont...
Ils n'ont pas consuètes,
ils n'ont pas de vent.
Le problème,
c'est pas quand tu as du vent.
Ils ont des gros sticks
pour fourrir aussi,
c'est pour ça.
Quand tu n'as pas de vent,
ça fait 100 ans qu'ils vont au Pôle Nord,
500 millions d'années.
Non, il n'y a pas de vent.
Quand le vent s'arrête,
ils sont les barrages derrière
pour faire le backup.
Nous, quand le vent s'arrête,
les barrages, on en a,
mais on a un nombre limité,
on n'en a pas assez,
on ne pourra pas en faire d'autres.
On en a combien des barrages ?
On n'en a pas beaucoup.
Je ne sais rien,
on en a beaucoup,
mais ça suffit pas.
On a détruit des villages
savoyards
pour faire des barrages.
On en a pas qu'il.
Oui, mais en même temps,
ils servaient à quelque chose.
Ah bah oui.
Les barrages,
ça fonceillait vachement bien.
Non, mais les barrages,
ils fonctionnent toujours très bien.
C'est impeccable,
les barrages,
pour l'histoire des...
Alors, je vais te le dire combien ?
447.
On attend que ça ?
Oui, bah oui.
Oui, mais il y a des
tout petits ouvrages aussi,
je pense, dans le tas.
Ah bah peut-être qu'il y en a
on est fait plus petits que d'autres,
mais...
Alors, les barrages,
ça te présente quoi ?
On a 25 gigawatts.
Alors, ça répond pas
à la question du nombre de barrages,
mais...
Non, barrage France,
l'orthopère,
tu vas tout de suite...
Non, c'était quoi ton truc ?
Bon, enfin bref,
donc oui, on a des barrages,
ça serait bien
si on pouvait en faire d'autres.
Donc, il y avait un gars
qui proposait l'idée,
c'est qu'on inonde
complètement Grenoble
et on fait un méga barrage.
Ah, ça, c'est pas cool.
Ça, c'est une bonne idée, ça.
Ça, c'est pas cool.
C'est le maire de la ville de Grenoble.
J'ai visité la ville,
on peut y aller.
Moi, je pense que c'est
une bonne chose.
Ça sert à rien de les garder.
J'imagine que la proposition
n'a pas été très populaire.
Le maire de Grenoble
a dû se plaindre, encore.
Pourtant, il est écolo,
il devrait être pour.
Ah, merci, voilà.
Tu confirmes donc
ce que j'ai dit, Lord, ton père.
Oui, oui, oui.
Bravo, Lord.
T'as juste mis 10 minutes
de plus que moi.
Ouais, mais je vérifiais
l'information, moi.
D'accord.
Bon, par contre,
il faut savoir que les barrages...
C'est beaucoup plus dangereux
qu'une centrale.
Au niveau nombre de morts,
il y a eu beaucoup plus de morts
avec des barrages
qu'avec des centrales nucléaires.
Ouais, mais on va te dire
les gens savent nager.
Voilà.
Quand tu te prends
la vague de flotte sur la gueule,
je suis pas sûr que...
Pas d'excuses.
Stop.
Enfin, je crois que moi,
j'ai une solution simple.
Tu vis pas en aval d'un barrage
et puis voilà.
Bah voilà, tu vires les gens
qui sont là.
De toute façon,
il n'y a rien à faire là.
Bah voilà, exactement.
Il y avait un projet
il y a longtemps,
dans les années 30,
de vider la Méditerranée.
On aurait pu faire
un beau barrage.
Faire une autoroute
si vous voulez faire
une autoroute
à la place de la Méditerranée.
Il y a des...
C'est des beaux projets.
C'était des beaux projets.
Ça me rappelle
un de mes plus vieux projets
qui était le...
Enfin, tu me disais,
ils sont en train d'y arriver.
Transformer l'Amazonie en parking.
Ouais, exactement.
Je m'en rappelle.
Le bétonnage de l'Amazonie.
Pardon.
Donc voilà,
mon sujet,
c'était au niveau
du réseau électrique.
Donc, c'est très important.
Si vous ne savez pas,
tout ce que vous consommez
doit être produit
et tout ce que vous produisez
doit être consommé.
En 2020,
l'hydraulique représente
49% de la production
brute électrique
renouvelable en France.
Renouvelable, oui.
Renouvelable, renouvelable.
Oui, bien sûr.
Donc, la moitié du renouvelable,
c'est quand même les barrages.
Il y a combien d'éoliennes en France ?
Oui, c'est-à-dire que l'autre moitié,
c'est le photovoltaïque
et les panneaux solaires.
Oui.
Est-ce qu'il y a d'autres ?
Beaucoup plus.
Sachant qu'il n'y a pas beaucoup
de photovoltaïques et d'éoliennes.
Non, surtout que c'est des gros ouvrages.
Sur O'Orienne,
elle a beaucoup maintenant.
Oui, mais 8000 CaptainWeb.
Seulement quoi ?
8000.
De quoi ?
Éoliennes.
Éoliennes en France.
Non, 8000 parcs.
Non, 8000 trucs.
Non, 8000 tours.
8000 tours répartis
sur 1942 sites.
Il y en a un paquet.
Oui, mais ça produit que dalle.
Ça produit 5% peut-être
de l'électricité en France.
Ça produit l'équivalent
de 440 barrages.
La question qu'on a envie
de te poser, Yeti,
c'est qu'est-ce qu'il y a
une solution idéale ?
Alors là,
les prochains décennies à venir,
il va y avoir un problème
d'électricité dans toute l'Europe
parce que nous,
nos centrales,
on a dit qu'on va en faire
mais pour l'instant,
ce n'est pas commencé
et ça va prendre du temps.
Pourquoi est-ce que ça...
Effectivement,
quoi qu'on se le disait,
dans les années 60,
on en a construit...
Une perte de compétences.
Des dizaines,
une dizaine d'aracteurs.
Est-ce que c'est ça
ou c'est simplement
que la sécurité a été augmentée
et qu'aujourd'hui,
on a des normes
qui sont beaucoup plus strictes ?
C'est une perte de compétences.
Alors,
non,
c'est des décisions politiques
de se dire
on va arrêter les barrages.
Il y avait les écolos
qui disaient
le nucléaire,
c'est caca,
il ne faut pas en faire.
Donc,
les gens ont dit
ah oui,
oui,
on va être gentil
avec les écolos,
ça fait des voix.
Donc,
on va les écouter,
on va arrêter le nucléaire.
Après,
il y a eu Tchernobyl
qui est arrivé
avec toute la vague
de désinformation
qui est passée.
Fukushima.
Alors,
Fukushima,
c'est plus récent
mais c'était déjà trop tard.
On avait déjà gâché
toute la filière nucléaire
d'avant.
Donc là,
les nouvelles générations,
les Chinois,
je pense qu'ils doivent savoir
construire des trucs pas mal.
Les EPR.
En France,
on a perdu pas mal
de compétences.
Il va falloir se remettre
mais le temps que ça se remette,
il va falloir trouver
de l'électricité.
Donc,
les Allemands,
ils ont revoté
plein de nouvelles autorisations
de rouvrir
des trucs au charbon.
On a une grosse centrale gaz
qui doit être ouverte
quelque part,
je ne sais plus où en France
qui avait été appréciée.
Mais il faut avoir du gaz
pour avoir des centrales à gaz.
Ouais,
on ira faire un coup de pression
à l'Algérie,
nous en donnerons un peu.
Donc,
il va falloir produire.
s'il y a des éoliennes en plus
qui produisent,
tant mieux,
on va le prendre.
Mais ce ne sera vraiment
pas la solution optimale.
Une idée très connue.
Si on consommait moins,
alors voilà.
Mais t'es malade !
T'es malade !
Captain Web,
après,
on va nous avoir expliqué
qui regardait ces vidéos YouTube
sur un 65 pouces.
Ça veut dire
que tu vas être obligé
d'éteindre une de tes consoles
chez toi.
Ah putain !
Elles ne sont jamais allumées
en permanence.
Non,
mais Captain Web,
couper une de tes consoles
à la maison.
Et regarder YouTube
sur ton téléphone
et plus sur ton 65 pouces,
Captain Web.
T'es en compte ?
Merde !
Est-ce que tu es prêt
à diminuer ton train de vie électrique ?
Merde !
Mais je ne suis pas sûr
que mon train de vie électrique
soit si exagéré que ça.
Alors,
est-ce qu'on va y me faire penser ?
Ça,
c'est la merde.
Attends,
ok.
Tiens,
juste une question comme ça.
Vous claquez combien
en électricité
par mois ?
Moi,
je vous le dis,
je suis à peu près
160 balles d'électricité par mois,
sachant que mes chauffages
sont électriques
et que je les utilise quasiment jamais.
La moitié de toi.
Moi,
je suis à 90 par mois.
Quoi ?
90 par mois.
Moi aussi,
90.
À peu près.
Moi,
c'est 90 tous les deux mois.
Non,
il manque par mois.
45 par mois.
Comment vous pouvez claquer aussi peu ?
Pour être extrêmement franc,
c'est pas moi qui règle les factures.
Ah bah,
d'accord.
Non,
mais franchement,
parce que attention,
j'ai deux ballons d'eau chaude aussi
et tout est électrique chez moi.
Et t'as 10 heures de télé
allumées par jour.
Non,
je pense pas que ce soit
ce qui consomme le plus.
Non,
ça consomme le plus,
mais tous les jours.
Captain Web,
il prend 4 heures de douche.
4 ordinateurs,
4 iPads,
il se lave pas.
Il se lave pas, Captain Web.
T'es plaisante,
ce mec-là,
si tu veux.
Moi,
je prends 5 douches par jour.
C'est les grandes eaux de Versailles
tous les matins, quoi.
Non,
mais mes ballons d'eau chaude
fonctionnent la nuit,
si tu veux.
Après,
quand je suis chez moi,
ça c'est bien.
Mes placades,
mais elles sont jamais allumées.
Tu sais,
chez Captain Web,
il doit y avoir
10 ballons d'eau chaude.
Franchement,
comment ?
Combien ?
90 balles par mois ?
Je sais pas comment tu fais
pour avoir que 90 balles
par mois d'électricité.
Moi,
ça me semble...
Alors moi,
c'est très simple.
Pour une famille...
Moi,
c'est simple,
je suis quelqu'un
qui a jamais froid déjà.
Quand je chauffe,
c'est qu'il faut.
Moi,
je chauffe pas énormément.
j'ai rien d'électricité.
Pour une famille
de 4 personnes,
précisément.
Moi,
je suis chauffé
par le chauffage urbain.
Oui,
t'as le chauffage urbain.
C'est un avantage.
Moi,
à part le frigo
qui tourne en permanence,
j'ai rien qui est allumé.
Il n'y a jamais rien
d'allumé chez moi.
Ok,
d'accord.
Je sais pas comment vous faites.
Moi,
c'est pareil.
J'ai le frigo.
C'est tout.
Donc,
c'est pour ça qu'il y a
des campagnes
de sensibilisation
du gouvernement
qui disent
il faut pas trop
allumer le chauffage,
chauffer,
il faut économiser
l'électricité.
Donc,
voilà.
Il faut économiser.
Après,
le principe du Capitaine Web,
c'est de dire
ah oui,
non,
mais les autres,
ils consomment plus que moi.
Moi,
moi-même,
je ne consomme pas trop,
donc je n'ai pas besoin
de faire l'effort.
Je fais attention.
Non,
les gens,
ils sont à 42,
45 euros.
Oui,
mais attends,
pour combien de personnes ?
90,
c'est pas si pire.
Nous,
on est une famille
de 4 personnes.
Moi,
c'est pareil.
Et tout,
on a des fours
électriques,
on n'a pas de gaz ?
Vous avez du gaz ?
Non,
c'est électrique.
Ok,
alors ton père,
c'est pas comme si,
tu vois,
c'est un moine.
Je sais que ton père
est quelqu'un
qui consomme peu.
Mais toi,
je ne consomme quasiment rien
en électricité
puisque je suis en chauffage urbain
et l'eau chaude aussi.
Ah oui,
d'accord,
c'est pour ça
que tu es à moitié de moi.
Oui,
ça explique.
Ah,
tu vois,
Charrette dit 140 balles
et ils sont 6.
Ah,
6,
140 balles ?
King Boromir,
par contre,
vit dans un château,
400 balles par mois à 4.
Ça dépend de l'isolation,
ça dépend de l'isolation thermique,
c'est vrai.
Moi,
je suis dans un immeuble
qui est assez récent,
qui a 95,
donc il a 25 ans quand même,
mais c'est quand même mieux isolé
que d'autres.
Oui,
je pense que tu es pas mal,
toi.
Non,
mais je te consomme beaucoup.
C'est intéressant de voir que,
oui,
moi,
j'ai toujours consommé à peu près ça,
donc ça me semble à peu près.
Normal,
je sais que notre ami David...
Pourquoi tu as toujours consommé
à peu près ça ?
C'est qu'il y a un problème
parce que moi,
je ne suis pas chiant
de la consommation,
il y a 5 ans,
je payais quand même beaucoup moins.
Ça a quand même déjà pas mal
augmenté l'électricité.
Parce que,
oui,
parce que quand j'ai déménagé,
en fait,
je pense que j'ai économisé un peu,
enfin,
on ne va pas rentrer dans les détails.
Par contre,
notre ami,
je crois que c'est notre ami David
qui,
lui...
Non,
mais lui,
c'est autre chose,
c'est un autre principe.
Il paye beaucoup plus que ça.
Mr. D,
ils ont installé une centrale
à charbon à côté de chez lui
pour soutenir le réseau local.
Il a 5 bornes à garde,
il a 5 flippers,
il a tout ce que tu veux.
Oui,
c'est vrai que...
Mais après,
quand tu es dans une maison individuelle,
forcément,
c'est...
Ils ont installé une usine
de multiprise à côté de chez lui.
Ah si,
Après,
ta box internet,
elle est tout le temps branchée aussi.
Et la box internet,
tu la débranches pas ?
La box télé,
elle est coupée,
je ne les regarde pas.
Donc,
moi,
je consomme...
Il faudrait...
Il y a des petits trucs
qui s'achètent,
qui se mettent sur les prises
pour voir combien consomme un appareil.
Sinon,
tu as ton Linky,
c'est le Linky chez toi
qui peut te connecter sur le site
et toutes les demi-heures,
il te dit combien tu consommes.
Oui,
mais il ne te dit pas par contre...
Par appareil.
Oui,
mais tu sais c'est lequel tu as le...
Je vais voir si je peux me connecter chez EDF
pour voir combien je consomme en ce moment.
Vas-y.
Incroyable,
c'est incroyable.
Ça,
ça,
c'est de l'investigation.
Je pense que dès que tu es plus chez toi,
ça consomme deux fois moins.
Je ne suis pas sûr.
Vas-y,
Yéti,
là,
on parle de fric,
de savoir combien on dépense.
Là,
le premier problème,
c'est est-ce qu'il y aura assez d'électricité
pour tout le monde ?
S'il n'y en a pas,
il va falloir l'acheter sur le marché.
S'il y en a.
S'il y en a,
bien sûr.
Aux Allemands,
aux Italiens,
je ne sais pas qui.
Donc,
c'est ça qui va faire monter le coût de l'électricité.
Et,
d'un point de vue bilan carbone,
ça va être dégueulasse
parce que si on achète chez les Allemands,
eux,
c'est de l'électricité.
Je crois que le prix de l'électricité,
c'est le prix de la centrale la plus chère
en fonction de moment
pour soutenir le réseau.
C'est possible.
Je ne connais pas trop l'état là-dessus.
Si nous,
on a besoin de plus d'électricité,
sachant que le nucléaire,
il n'est pas en très bonne santé
parce qu'on est à l'arrêt,
et on va cramer du gaz et du charbon.
Oui,
mais ils vont revenir petit à petit.
Mais ce n'est pas aussi des centrales
qui étaient sentées avoir une durée de vie
de 30-40 ans
et qui aujourd'hui en sont à 60 ans.
Non,
mais ça,
ce n'est pas grave en fait.
Ils estiment à 30-40 ans garantis,
ça va marcher.
Au-delà,
ils font un contrôle régulier
et s'il est en bon état,
ils continuent à le faire marcher.
Il n'y a aucun problème là-dessus.
Ce n'est pas parce qu'ils disent
la centrale est pour 30 ans
qu'à 60 ans.
Si,
c'est bien l'entretenu.
Voilà.
Oui,
mais en France,
c'est quand même couillu les noms.
Ah oui,
non,
mais après,
les noms sont très tristes.
On avait reçu un spécialiste du nucléaire,
de la sécurité nucléaire ici,
il y a de cela,
ouf,
plusieurs années.
C'était Mister Z,
je ne me rappelle plus.
Si tu dois être dans le chat,
tu nous feras un petit signe.
On avait fait un long numéro là-dessus.
On va le réécouter.
Vas-y,
continue,
continue.
Non,
là,
je voulais faire un petit sujet,
si on a un peu le temps.
Sur l'arène.
Est-ce que vous connaissez l'arène ?
Ah oui.
Ça,
c'est un truc rigolo.
C'est un piège à cons,
oui.
Alors,
pour ceux qui ne connaissent pas,
on va faire un truc très simple.
Est-ce que vous vous souvenez de France Télécom,
qui avait le monopole sur les lignes téléphoniques
et l'abonnement Internet ?
Tout à fait.
Vous avez les lignes téléphoniques,
donc quand vous,
ils ont commencé,
l'abonnement Internet,
quand Internet a commencé à arriver,
on passait par les fils de téléphone.
Je ne sais pas si vous vous souvenez de ça
avec vos modems.
Ce n'est pas l'abonnement qui était à eux.
Tu étais obligé d'avoir un abonnement France Télécom
pour avoir ton téléphone.
Oui,
mais ce n'est pas un abonnement Internet.
Ensuite,
tu prenais un abonnement Internet
et l'abonnement Internet,
forcément,
il passait par France Télécom.
Et là,
les concurrents,
ils se sont dit,
nous,
on voudrait bien s'installer aussi.
Et France Télécom dit,
non,
le réseau,
il est à moi.
Allez vous faire mettre.
Donc,
il y a eu des,
je ne sais pas à quel niveau c'est décidé.
Ce qui n'est pas illogique.
Ils ont dit,
France Télécom,
il va falloir que tu partages tes lignes.
Et donc,
après,
c'est quoi ?
Club Internet,
je ne sais pas si,
Liberty Surf,
je ne sais pas si vous rappelez
tous ces trucs-là.
Eh bien,
ils ont le droit,
ils ont le droit de faire...
World Online.
Ils ont le droit de faire
des abonnements Internet,
mais ils utilisaient tous
le même réseau
de France Télécom.
D'où la séparation
en deux entités.
Et donc,
d'où la séparation
en deux entités
pour dire,
transmettre le...
transmettre Internet
à tout le monde,
on doit le faire
de manière neutre.
Et le fournisseur
est indépendant,
n'est pas lié au réseau.
Donc,
c'est pour ça que Orange
fait des abonnements,
mais Club Internet aussi,
mais ils utilisaient
le même réseau.
Pour les mobiles,
ça a été un peu
le même principe.
Le mobile,
eh bien,
au début,
ils ont vendu
les licences,
il y avait
Bouygues,
SFR,
Orange,
et puis,
il y a un connard
de fric
qui se ramène
et qui dit,
ah,
moi aussi,
moi aussi.
Et là,
on lui dit,
ah,
tu fais comment,
tu n'as pas d'antenne ?
Ils ont imposé
à France Télécom.
à Orange
de dire,
toi,
mon gars,
tu vas partager
tes antennes
à Free
le temps qu'ils fassent
leur réseau
et qu'ils aient des clients
et qu'ils fassent
des rentrées d'argent.
Est-ce que c'était
une bonne idée
ou pas,
d'après vous ?
Pour le coup,
ça a véritablement
changé le marché du mobile
parce que rappelons
qu'avant,
c'est rare quand même
qu'on ait des dépenses
qui baissent dans le temps.
Et là,
quand Free est arrivé,
aussi bien sur le marché
de la DSL
que sur le marché
du mobile,
tout de suite,
on s'est descendu
quand même énormément.
Un abonnement à 15 balles,
c'était inimaginable
au début 2000.
Eh bien,
pour l'électricité,
il y a des gens
qui se sont dit
on va faire la même chose.
Sauf que là,
c'était une extrêmement
mauvaise idée.
Alors,
ça vient de,
je pense que c'est
l'Union Européenne
qui a dû dire
il faut qu'il y ait
des concurrents
comme pour
la téléphonie mobile.
Il faut que les concurrents
puissent accéder
au réseau.
Donc Free,
il arrive et il dit
bah oui,
mais j'ai pas d'antenne.
On dit bon,
bah c'est pas grave,
tu as utilisé
ce d'orange
le temps que tu te fasses
tes clients,
tu te fasses un peu d'argent
et que tu construis
tes propres antennes.
Sauf que Free,
ils avaient une obligation
de construire leur réseau
sinon on leur coupait
le jus direct derrière.
Ce n'est pas été le cas
pour les fournisseurs
d'électricité.
Les fournisseurs d'électricité,
ils ont dit la même chose.
Ils ont dit bah ok.
Les fournisseurs d'électricité,
il me semble que c'est
une obligation d'EDF
de vendre à bas prix.
Les fournisseurs qui arrivent,
ils arrivent sur le marché
et ils disent bah oui,
mais nous,
on ne peut pas être
en concurrence avec EDF.
EDF,
ils ont des centrales nucléaires,
ils font vraiment
de l'électricité pas cher.
Nous,
on n'aura jamais
à avoir de part de marché.
Donc,
il y a une loi qui existe
qui s'appelle l'AREN.
C'est le...
L'accès régulé
au marché de l'énergie
ou un truc comme ça,
je crois.
À l'énergie nucléaire historique.
Ça permet de dire,
il dit bah ok,
EDF,
vous,
vous produisez
votre électricité nucléaire,
c'est très bien.
Et bah,
vous en avez une partie,
vous allez le vendre
à bas prix
aux concurrents.
Donc là,
toi,
t'arrives avec ton entreprise
concurrent.
Donc,
tu utilises l'électricité nucléaire
de EDF,
tu le vends
à d'autres gens.
Donc,
c'est-à-dire que le gars
qui est client chez toi
et le gars qui est client chez EDF,
il récupère la même électricité
et tu as le droit
de faire moins cher
qu'EDF,
si ça t'amuse.
Et le but,
c'est de te faire
des clients
et une fois que t'as gagné
suffisamment d'argent,
de construire ton propre
fourniture d'électricité,
donc tes propres centrales
et tout ça.
Voilà.
En théorie,
c'est ça.
Alors,
il faut dire que
pour construire une antenne relais,
ça doit se faire.
Pour construire une centrale nucléaire,
c'est un peu plus compliqué.
Mais tu as le droit
de faire des centrales au gaz
si tu veux.
Une petite centrale au charbon,
ça c'est faisable.
Un parc éolien surtout.
Ou un parc éolien.
Le parc éolien,
sauf que quand il n'y a pas de vent,
il te faut autre chose derrière.
Donc,
tu feras une centrale à charbon
à côté,
c'est pas grave.
Donc,
d'un point de vue déjà écologique,
c'est un peu douteux
parce que tu vas remplacer
du nucléaire basse CO2
par un ensemble
de gaz,
charbon,
éolien,
ce que tu veux.
Et voilà.
Donc ça,
c'était en théorie.
Donc,
il y a beaucoup d'acteurs
qui sont arrivés sur le marché.
Je ne sais pas,
un bon paquet.
Beaucoup ont fait faillite.
Et le but,
c'était de piquer
les clients d'EDF
pour leur proposer
de l'électricité nucléaire
à des tarifs.
Qui venaient d'EDF
de toute façon.
Et c'est donc,
pour EDF,
c'est un peu une escroquerie
parce qu'ils produisent
et ils ont une partie
qu'ils doivent vendre
à un prix faible.
Qui va être vendue
après à un prix plus élevé.
Et un tarif fixe.
C'est-à-dire que si,
à un moment donné,
il y a une pénurie
d'électricité sur le marché
et que l'électricité en vente
monte très haut,
les alternatifs,
eux, ils disent
« Ah, non,
mais moi,
je ne vais pas acheter
sur le marché.
De toute façon,
je vais acheter chez EDF.
Ils me le vendent
à ce prix-là
et j'ai le droit
à mon quota de temps. »
Donc, le quota était défini
en fonction du nombre
de clients que tu avais.
Donc, ils avaient tout intérêt
à avoir un gros portefeuille
de clients pour dire
« Moi, j'ai tant de clients.
Donc, EDF,
tu vas me donner tout ça. »
Voilà, il y avait
un pourcentage de...
C'est un peu du racket.
Alors maintenant,
tu dis « Ok,
bon, c'était un peu le début.
C'est normal.
C'était un prix à payer.
Maintenant,
tous les opérateurs alternatifs,
ils ont leur propre fourniture
et leur propre centrale. »
Eh ben non.
Enfin, peut-être que certains ont fait.
Les plus gros,
ils ont peut-être dû
faire quelques efforts là-dessus.
Il y en a beaucoup,
ils n'ont rien fait.
Ils ont empoché l'argent
et maintenant,
ils ont fait faillite.
Surtout qu'ils proposaient
des tarifs intéressants.
Ce qui est possible
parce que comme ils n'ont pas
la grosse structure EDF derrière,
ils pouvaient peut-être
renier là-dessus
un peu sur leur marge.
Mais avec la hausse des prix,
ils n'arrivent pas à suivre.
Et pendant ce temps-là,
EDF,
ils ont toujours leur truc
qui est là.
Enfin,
leur vente à perte
à ce prix-là.
Alors,
le truc rigolo,
c'est passé pendant la crise Covid.
C'est que tous les opérateurs
arrivaient vers EDF
en disant,
donnez-nous
tant d'électricité à bas prix.
Regardez,
on en a besoin.
Et là,
tout d'un coup,
il y a eu la crise Covid.
Donc,
crise Covid,
ça veut dire que
beaucoup d'usines ont fermé.
Il y a eu nettement moins
de consommation.
La production n'a pas bougé.
EDF,
il a produit en disant,
ok,
vous nous avez demandé
de produire tant.
Nous,
c'est bon,
on vous l'a fait.
Et là,
le gars qui avait
plein de clients professionnels
rattachés
dans son portefeuille,
ils ont tous dit,
maintenant,
ça crise Covid,
mes usines sont fermées.
Donc,
je ne vais pas consommer.
Et là,
il dit,
non,
mais moi,
EDF me les a promis,
il va me les donner.
Et,
ben oui,
non,
mais ce n'est pas le problème,
c'est qu'est-ce qu'il va faire de l'électricité ?
Ça ne se stocke pas l'électricité,
n'oubliez pas.
Donc,
EDF dit,
ok,
tu m'as demandé tant de mégawatts,
heures,
voilà,
je te les donne.
Et l'autre,
il dit,
ben non,
mais moi,
je n'en veux pas,
je n'ai personne pour les consommer en face.
Donc,
qu'est-ce qu'il va en faire ?
Il va essayer de les vendre sur le marché.
Mais sauf que,
sur le marché,
personne n'en veut à cause de la crise Covid.
trop d'électricité.
Donc,
ils se retrouvent avec des prix négatifs
et ils se sont pris plein la gueule
parce qu'ils ne savaient pas quoi en faire,
l'électricité qui a été produite en trop.
Et après,
ils ont été râlé en disant,
ah,
c'est la faute d'EDF,
ils nous ont fait l'électricité
alors qu'on n'en voulait pas.
Donc,
voilà,
les...
Donc,
c'était de la baise.
Mais est-ce que c'est encore,
c'est encore,
c'est encore valable aujourd'hui,
ça ?
Alors,
l'arène est toujours valable
et je crois qu'il y a même du lobbying
pour que ça soit prolongé
pour encore plusieurs années
pour que EDF continue
à vendre
à perte
de l'électricité nucléaire
pour que les autres
puissent fournir
leurs différents clients.
Comme quelqu'un le disait,
je crois que c'est sur le chat,
c'était Leclerc Energy
qui avait fermé du jour au lendemain
et qui avait foutu ses clients à la porte
qui avait été obligé du coup
de se retourner vers EDF
parce qu'ils n'avaient plus
de solution.
C'est ça,
il y a eu...
Comme de toute façon,
ils n'ont pas de production eux-mêmes,
ils sont obligés de racheter
à EDF.
Donc,
quand EDF vend à leur prix,
c'est très bien.
Mais quand ils ont bouffé
tout le quota d'EDF
et qu'ils veulent racheter après
sur le marché,
si le marché,
le prix est exorbitant,
ils se font avoir
et ils perdent de l'argent.
Donc,
le but,
c'était de virer,
de garder les gros clients
et si possible,
de les virer en décembre
parce qu'en décembre,
c'est là où le client
va consommer le plus.
Donc,
si tu voulais avoir
beaucoup de clients
en début d'année,
c'était bien
parce que tu pouvais réclamer à EDF
beaucoup d'électricité nucléaire,
et puis en fin d'année,
tes clients,
il ne faut pas les garder
parce qu'ils vont vraiment
te les consommer,
cette électricité-là.
Donc,
voilà,
il y a eu plein de,
je pense qu'il y a eu
plusieurs faillites
où il y a eu plein de cas
où ils ont viré tous les clients
en disant,
les prix qu'on vous a garantis,
finalement,
on ne peut pas les tenir.
Et voilà,
il y a eu plein de trucs comme ça.
Les gens se sont fait baiser.
Oui.
Est-ce que tu as fini ton dossier,
mon cher Yéti ?
Oui,
oui.
Peut-être qu'il y a des questions
pour Yéti ou pour nous,
allez-y.
Par curiosité,
je me suis connecté
sur le compte EDF.
Incroyable.
Alors,
combien tu consommes ?
attends,
comprendre ma consommation.
Ah.
Voilà.
Donc,
en gros,
je paye à peu près
130 balles par mois
en moyenne.
C'est moins rien
de ce que tu as dit.
Grâce à Linky,
qui, rappelons-le,
ne vous file pas le cancer,
c'est quand même
il faut peut-être le dire,
ça dépend.
En fait,
en hiver,
je dépense beaucoup.
200 balles à cause du chauffage,
à cause des convecteurs.
Et effectivement,
en été,
je paye 74,
80 euros.
Au mois d'octobre,
comme il fait beau,
ta consommation baisse.
Merci le réchauffement climatique.
Oui,
c'est vrai.
Normalement,
le mois d'octobre
n'est pas terminé.
Si tu as activé
la transmission
de tes données Linky,
tu dois avoir
ton découpage
par demi-heure.
Alors,
je dois l'avoir
jour-heure.
Incroyable.
Oh putain.
Voilà.
Effectivement.
Non,
tu n'as pas validé.
Il faut que tu autorises
EDF
à aller prendre
les données Linky.
Je le ferai.
Mais en tout cas,
pour l'instant,
en 2022,
je suis moins...
En général,
c'est 10 000 kWh par an.
10 000,
11 000.
Et là,
cette année,
je pense qu'il y a 7 000.
Non,
c'est les deux années Covid,
mec.
C'est pour ça,
regarde,
même 2019,
tu consommais beaucoup.
Non,
2019,
ce n'est pas entier.
C'est 31 octobre
au 31 décembre.
Je pense que c'est
quand ils m'ont installé
le compteur Linky.
Avant,
je ne l'avais pas.
C'est pour ça.
Mais ouais,
je ne me rends pas compte
par rapport à un foyer moyen,
mais il y a peut-être...
Captain Webb,
tu n'es pas quelqu'un de moyen.
Ah si,
tiens,
il est très très moyen.
Voilà,
si je consomme plus
qu'un foyer similaire,
tu vois.
Ah ouais,
carrément !
1200 euros
au lieu de 880 pour un...
Donc je suis...
La moitié de plus,
quoi.
34%.
Ah la vache !
Toutes les consoles allumées,
les box...
Un tiers de plus.
La bande arcade.
C'est ce que je te dis.
Mais c'est intéressant du coup,
parce que si vous vous connectez
sur le site de Dave,
vous pouvez avoir le détail...
C'est incroyable.
Ouais.
Tout à fait.
Je te félicite,
Captain Webb.
Franchement.
Et je félicite surtout
notre ami Yeti
qui nous a fait un beau dossier.
Mais oui.
J'espère que vous avez appris
des choses sur l'arène,
sur la production.
La question, c'est...
Tu n'as toujours pas répondu.
Est-ce que cet hiver,
on va être obligés
d'avoir des chandelles de côté
pour s'éclairer ?
Est-ce qu'on va se laver
à l'eau froide ?
Est-ce qu'on va mettre
des pots d'ours ?
Non, je pense que comme dit
l'or ton père,
sur les grandes villes
comme Paris,
il n'y a pas de risque.
Mais pour les ploucs.
En la campagne,
c'est possible qu'il y ait
des coupures.
Mais ça, ça arrive déjà.
Ça, c'est pas grave.
Puis bon, c'est pas très grave.
Tant que c'est de l'autre côté
du périph',
ça ne nous concerne pas.
Dans le Finistère,
ils n'ont qu'à se brancher
directement à l'éolien.
Die by my end demande
du coup, Yeti,
tu conseilles quoi ?
On se met au tricot
ou on éteint sa box internet ?
Alors, éteindre la box internet,
si vous êtes sur un chauffage électrique,
ça ne change pas grand-chose
parce que la box internet,
de toute façon,
ce qu'il fait,
il consomme l'électricité
et il chauffe.
Alors, il ne chauffe pas beaucoup,
mais l'électro-sé qu'il utilise,
il est dégagé ensuite en chaleur.
Donc, si vous êtes
en chauffage électrique,
que vous allez chauffer légèrement
avec votre box,
Moi, j'ai un conseil,
mettez votre box dans votre lit,
ça ferait une bouillotte.
Parce que toi,
tu as encore la remonta
de la douce,
c'est pour ça.
D'ailleurs,
on n'en a pas parlé,
mais c'est vrai que
l'Europe, a priori,
va faire voter une loi
comme quoi...
Il n'y a pas de loi en Europe déjà.
Les directives,
il y a des règlements,
il n'y a pas de loi.
Les directives européennes
concernant...
Eh ben !
Comment ils t'envoient ta place,
là ?
Direct,
ta part !
Concernant la consommation maximum
des équipements électriques,
ce qui interdirait
les télés 8K
qui, en fait,
consomment trop.
Non, mais ça ne va pas.
Ah ben, écoute,
je suis...
Non, mais tu es malade !
Écoute, donc...
De toute façon,
déjà, ça ne sert à rien.
T'as rien, toi ?
Ah non, pas eu tout.
T'as pas de télé 8K, toi ?
Non, j'ai pas de télé depuis pas longtemps.
J'ai une télé au bureau.
Voilà.
Je vous sors l'article,
comme ça,
clac,
on ne dira pas
que je dis n'importe quoi non plus,
vers une interdiction en Europe
dès 2023.
Oh non !
Alors, ton père,
t'es encore un cathodique,
de toute façon,
qu'est-ce que tu nous fais chier, quoi ?
J'ai plus de cathodique.
C'est vrai qu'il n'a plus rien.
Cet homme est un moine,
je vous le dis.
Ça, c'est pareil,
c'est un peu con comme histoire,
parce que 8K,
ça va dire,
8K, c'est juste une définition d'image.
Ce qui compte,
c'est la consommation.
Ouais, mais c'est des...
Voilà, ce qui compte,
c'est la consommation,
c'est la technologie.
Tu vois,
par exemple,
dans l'année prochaine,
on va se voir,
53 Wh pour une télé de 42 pouces,
84 Wh pour un écran de 55 pouces.
Ah !
Et toi,
t'as un 65, c'est ça ?
Non, moi,
j'ai un 52...
Non, non, non.
55, j'ai un 55 pouces.
L'ancien,
c'était un 55.
Oui, mais j'ai un 55.
C'est toujours même, là ?
Le panin ?
Non, non, j'ai changé,
j'ai une 4K,
mais c'est la même taille.
C'est la même diagnole.
Non, non, non.
Non, non, 5.
Regarde ce que tu consommes.
C'est pas que je ne m'aille pas,
mais après,
j'ai...
180 Wh.
C'est la limite 30 minutes de fenêtre.
Tu m'étonnes,
ta facture.
Non, non, mais ça,
c'est pour les 8K, je crois.
C'est pas pour les...
Ouais, peut-être.
C'est pas pour...
Et puis, je passe pas non plus
à ne pas allumer toute la journée,
attends, s'il te plaît.
Je travaille,
de temps en temps, quand même.
Non, après,
j'ai pas dit toute la journée.
Toute la nuit, j'ai dit.
Ah !
C'est sur les orcs creuses.
Oui, je suis sur les orcs creuses.
Effectivement.
C'est moi cher.
C'est un être économe.
Effectivement,
on ne parle pas
des nouvelles cartes graphiques
qui pompent du 450 W.
Ah, c'est pareil.
N'est-ce pas ?
Bref.
Merci, Yéti.
Eh ben, je vous en prie.
Un petit conseil à nous donner,
quand même,
le dernier conseil de la fin pour...
Pédaler fort.
Ouais, ben,
le mieux,
c'est de trouver
d'avoir des esclaves dans la cave
qui pédalent comme ça,
quand vous avez l'électricité.
Est-ce que ça marche
avec les enfants ?
Est-ce qu'on peut faire pédaler
les enfants pour produire
l'électricité ?
Ça marche aussi,
tout à fait,
avec les enfants, oui.
C'est une bonne...
Yéti, pour te remercier
et te gratifier
pour ce beau dossier,
je te propose
un petit oiseuf.
Oiseuf !
Pourquoi un petit oiseuf ?
J'ai 23 euros.
Oh !
Putain, 23,
tu vas toutes les faire.
Incroyable !
Tu veux pas ?
Peut-être pas 23, quoi.
Mais si,
fais-nous les meilleurs.
On te fait confiance.
Tu es le maître.
Oh, je conne,
j'en ai 4, 5.
C'est déjà bien.
Avec la dernière.
Je vais vous parler
de cette élève infirmière.
En France,
où ça ?
Ça commence bien.
Hein ?
Où ça ?
Attends,
c'était où ça déjà ?
Je ne sais même plus
ce que c'était.
C'est pas grave.
Donc,
c'était une élève infirmière
qui veut devenir sage-femme.
Et donc,
il y a des cours.
Logique.
Donc,
pendant ces cours,
on apprend à utiliser
les appareils.
C'est ça.
Donc,
pour être sage-femme,
il faut savoir utiliser
notamment
l'échographie.
L'échographe.
Ça semble logique.
Et donc,
elle teste sur sa camarade
et là,
paf,
elle apprend à sa camarade
qu'elle est enceinte.
Oh putain !
C'est con quand même.
Donc,
c'était la panique.
C'était pas un bébé,
c'était un verre solitaire.
Non,
non,
mais c'était
de cette manière-là
que sa copine,
Géjika,
a appris qu'elle était
enceinte.
Elle était enceinte
de combien ?
Parce que je veux dire,
pour que ça soit...
Elle était enceinte
à plus de deux mois quand même.
T'as huit mois et demi !
Deux mois.
Ça s'appelle
un polychinal dans le placard.
Après,
tu as les...
Comment s'appelle ?
Les dénis de grossesse,
on dit.
Oui, c'est vrai.
où tu as encore tes règles
pendant...
Donc là,
c'était...
Un peu au début quand même.
Mais bon.
C'était joli.
C'est mignon.
Il n'y a pas que des saletés
dans le Oiseuf non plus.
Je vais vous parler maintenant
de ce Brésilien
qui a établi
un nouveau record du monde
lors de ton père.
Incroyable.
Cet homme habite
à Sao Paulo.
Et donc,
le 19 octobre,
il a battu un exploit.
Il a...
Il a rentré son nom
dans le Guinness des records.
Je vais vous montrer
tout de suite
sa vidéo.
pour un truc parlement
très con.
Pourquoi tout de suite ?
Tout de suite,
c'est lui.
Voilà,
il arrive comme ça.
Je vais battre le record.
C'est parti.
Tu peux mettre
l'écran un peu plus à droite
comme ça tout le monde verra.
Hop là !
Il arrive.
Ah,
c'est dégueulasse !
Il arrive à sortir
ses yeux de ses orbites
de 2 centimètres quand même.
2 centimètres.
Regarde là,
tu l'as bien.
T'as,
c'est oncle Fétide ?
Ouais,
c'est un peu ça.
Attends,
évidemment,
c'est sur ton site Fétide.
Je vais essayer
de trouver le lien
pour le chat
parce que c'est vraiment
pas beau.
Il est partout,
il est partout.
Tu tapes son nom.
Attends,
je vais te retrouver
son nom si tu veux.
Ah non,
c'est pas beau.
Non,
c'est vraiment pas beau.
Donc,
il y avait un record
qui était établi.
Alors,
lui,
il a fait pendant
18,2 millimètres,
donc un peu moins
de 2 centimètres.
C'est pas mal.
J'aimerais pas qu'on dise
que je sors des chiffres
n'importe où.
C'est pas ton genre.
Le record précédent
était de 15 millimètres,
donc quand même,
il a gagné 3 millimètres.
Mais alors,
le mec du Guinness Book,
il fait quoi ?
Il sort son double décimètre
et il va lui planter
dans le...
Ah,
exactement,
il mesure en effet
la distance entre
l'œil,
les fois qu'il est dans l'orbite
et les fois qu'il sort.
Est-ce que tu peux me donner
le nom ?
Parce que sur le chat,
je sens qu'ils ont très envie
de voir et quand je vais
mettre le lien,
ils ne vont pas pouvoir
s'empêcher de cliquer dessus.
Vas-y.
Comment s'appelle ce monsieur ?
Il s'appelle
Sidney de Carvalho Mesquita.
Il y a quelqu'un
qui l'a déjà fait,
Capitaine Web.
C-A-R-V-A-L-H-O
et plus loin.
Les auditeurs sont plus
rapides que toi,
Capitaine Web.
C'est vrai,
effectivement.
Voilà.
Et donc...
Incroyable.
Vous pouvez cliquer sur le lien,
c'est effectivement le bon lien.
Dans l'édition 2020
en Dickie Facebook,
il sera là
avec ses yeux exorbités.
Je vais gagner,
j'ai pas du tout.
Bravo,
lui,
en tout cas.
Bravo.
Génial.
Quelle belle...
J'ai bien fait de venir.
Il y a un petit commentaire
dessus, peut-être ?
Oui,
j'ai bien fait de venir ce soir.
Voilà.
Alors,
attends,
c'est quoi le plus con,
je le sais plus.
Je n'ai pas encore eu ton tri.
Allez,
je vais vous parler
du 12e district
de New York.
Ouais.
Mike Itkis.
I-T-K-I-S.
Je le précise comme ça
pour ceux qui veulent
chercher
ta candidat indépendant
au Congrès.
Au Congrès de l'État
ou au Congrès fédéral ?
On s'en fout.
Donc,
non.
Et donc,
il cherche à faire de la promo.
Il cherche à faire
comment ça marche maintenant.
Aujourd'hui,
il faut faire du buzz
pour gagner des élections
et tout.
Alors,
qui s'est dit
comment est-ce que
je vais faire du buzz ?
Eh bien,
tout simplement,
je vais faire une sex tape.
Je vais la poster moi-même
sur les plateformes de cul.
C'est original.
intitulé Approche positive
de la sexualité.
Et je les poste,
bien sûr,
sur les différentes plateformes
de cul.
Est-ce que ça a marché ?
Je ne sais pas
parce que je vous avoue
que je n'ai pas suivi
l'histoire après.
Mais j'ai trouvé ça.
Tu n'es pas allé voir
sur Pornhub
si tu avais posté ?
Non, je ne vais pas aller voir.
Ça ne m'a pas vraiment
plus intéressé que ça.
Mais j'ai trouvé quand même
cette nouvelle approche politique
assez...
Non, c'est vrai que c'est bien.
Je pense que pour...
Donc, ça sera comme
un an 2027.
Il faudra qu'on ait
des sex tapes
de chaque candidat
pour qu'on puisse
se faire une idée
de quoi on va voter.
J'aimerais bien avoir
une sex tape
de Jean Castex.
C'est vrai qu'on veut voter
pour des candidats burnés.
Exactement.
Et pas coincé du cul.
À quoi pourrait ressembler
une sex tape
de Jean Castex ?
Je ne sais pas.
Ça dépend si c'est
dans le métro ou pas.
C'est ça.
Maintenant qu'il va être
directeur de la RTB...
Il met le paquet en ce moment.
Il est tout le temps
dans le bus.
Je me disais que c'était bizarre.
La première photo
que j'ai vue de lui
à la RTB dans le métro,
j'ai fait,
moi, c'est étrange,
il y a un truc derrière.
Il paraît qu'il est passionné
de train-train.
Un peu comme l'hortompère.
L'hortompère sera un jour
directeur de la SNCF.
C'est peu probable.
C'est pas si sûr.
Rien n'est impossible.
Allez, je suis tes rêves.
Je vous parle
de cette société de production
de films porno.
Ah, laquelle ?
Qui s'appelle...
Je vais immédiatement
taper ça sur Google.
Vas-y.
Attends, comment est-ce
que ça s'appelle ?
Erika Lust Films.
Ah, Erika Lust.
Mais bien ça, je la connais.
Il est déjà abonné.
Erika Lust.
Excuse-moi.
Erika Lust,
c'est Lust Films.
Effectivement,
elle est mi-espagnole,
mi-française.
Sachez-le.
J'ai déjà discuté avec elle.
Et donc,
je ne savais pas
qu'elle avait un expert
à l'autre côté de moi,
donc tu connais.
Pour le coup,
tu es sûrement...
Erika Lust,
elle fait du porno
féminisme,
en tout cas,
pour les femmes plutôt.
Pas du gonzo, quoi.
En tout cas,
elle a 36 employés
qu'elle a vivement conseillés
de se masturber
pendant les pauses.
Bien sûr.
Ah, t'es au courant
de cette histoire.
Non, je ne savais pas.
Excuse-moi,
tes petites infos
avant moi.
Voilà.
Donc,
plus rien ne te surprend.
Il y a un film gratuit
sur...
Donc,
elle a installé
dans ses bureaux
des stations
de masturbation.
Ce n'est pas nouveau,
alors ton père l'a fait
il y a longtemps.
Sans qu'elle n'a qu'une seule,
c'est son bureau.
Sans Loël,
le nadis me permettrait
d'être plus productif.
J'évalue mes employés,
dit-elle,
et je sais que
quand ils se sentent bien,
ils font du bon boulot.
Donc,
comme je savais
qu'il n'y avait qu'une chose
qui leur permettrait
de se sentir bien,
j'ai installé
une station privée
de masturbation
pour qu'ils s'éclatent.
Ben, écoute...
Tu as fait ça, toi,
pour tes employés ?
Non.
Et toi, alors ton père ?
Non, je n'y ai pas pensé.
Tu devrais, tu devrais penser.
Mais elle fait ça même
pour les acteurs ?
Non, non.
Pour tout le monde.
Tout le monde se branche.
Parce que c'est contre-productif
pour l'acteur s'il fait ça.
Oui, mais c'est quelqu'un d'autre
qui le fait.
Lui, en même temps.
Allez,
alors ton père,
tu dois essayer des gloriolles
dans toutes les portes
de tes bureaux.
Tu étais en train de travailler
et tout,
tu as une bite qui sort du...
C'est peut-être
assez perturbant,
quand même.
Ouais, tu dis ça,
mais je ne vois pas pourquoi.
Allez,
Oise-Off suivant.
Quand tu as une nouvelle
employée,
tu lui fais faire le tour
des bureaux,
c'est bizarre,
il y a des trous
dans chaque porte.
Pourquoi ?
Vous verrez.
Vous verrez,
à 14h,
il y a des bites qui en sortent.
C'est une tradition
et tout,
c'est pour la pause d'Amélie.
Je vais vous faire ce Oise-Off
avec...
Alors, les auditeurs
ne vont pas vraiment
voir tout de suite,
c'est une pompe,
c'est une chaussure.
Vu la forme,
c'est genre,
c'est un sabot,
c'est une chaussure pour sabot.
Exactement !
T'as vu la forme,
ça a une forme de sabot.
Une société
à laquelle vient de sortir
des sneakers.
Des sneakers pour chevaux.
Des baskets pour chevaux,
en effet.
C'est pas con ?
Les maréchales ferront
leur en va la mort.
C'est des baskets pour chevaux.
Attention,
le prix,
c'est quand même
1200 dollars.
C'est des grosses pattes.
Ça fait presque 1200 euros.
Mais la chaussure ou...
La paire.
Ouais,
mais on faut quatre !
C'est pas con !
C'est là où il est en aiguë !
Justement,
c'est que pour les sabots aériens.
Mais pourquoi ?
Ils font comme pas ceux d'avant, quoi.
Les marchands de pattes !
Déjà,
je pense que c'est une autre forme
pour le coup,
de fabrication
des coûts supplémentaires.
C'est pour des satires,
tu sais,
les cravatures.
Comme tu l'as remarqué,
c'est des chimères,
des chimères, non ?
Non,
les trucs avec les sabots,
les satires avec les sabots.
Ah oui,
c'est ça.
C'est parce que les chavots,
ils se cabrent et tout.
Comme tu l'as vu,
Captain Web,
c'est des baskets
qui sont inspirées
quand même
de modèles qui existent.
Bien sûr.
Les Nike Air.
Ouais, c'est ça.
Et avec la petite bulle d'air
sur la chaussure.
Non, non, non.
Pour le confondre la bête.
Le confondre la bête.
Il y a une question sur le chat,
c'est est-ce que
c'est des chaussures
avec des lacets ?
Ah oui, c'est des lacets.
Comment ils font leurs lacets ?
Avec des lacets.
Comment ils font leurs lacets, en fait ?
Avec les patamants, mec !
C'est pour ça qu'ils en ont pas
sur les patamants.
Réfléchis de monde, putain !
C'est évident !
Ça, le nucléaire, ça comprend,
mais après,
mettre des lacets,
ça comprend pas.
Ah putain,
vous m'avez donné une idée, quoi.
Je vais lancer une gamme
de baskets,
de sneakers pour les chats.
Ça doit exister déjà, ça.
Ça existe.
Les chats doivent adorer
ce genre de merde, en plus.
Pour répondre quand même
à ta question sérieusement,
parce que je sais que t'as posé
une question sérieuse,
Yéti,
ce sont des faux lacets.
C'est plutôt un chausson
qu'une vraie basket, en fait.
On est un peu déçus, quand même.
Ça s'en file comme ça.
C'est vrai, c'est bien connu.
Les chevaux ont toujours
froid du sabot, quoi.
Et notez, d'ailleurs,
que sur ce 1200 dollars,
ça fait cher même
pour un truc sur la selle.
Le fer à rechol,
encore de l'avenir.
Mais...
Mais donc, oui, voilà,
c'est devenu notamment
un accessoire de mode.
Si tu veux...
Ah non, pardon, je me trompe.
Excuse-moi,
tu peux en effet acheter le paire.
A priori,
il y a aussi pour les sabots.
Ah non, j'ai la photo.
OK.
Mais non,
elle n'empêche...
Sur le cheval, ça donne ça.
C'est vraiment extrêmement con, quoi.
Mais peut-être que
sur les hippodromes
et les champs de course,
peut-être que ça donne
un plus au cheval.
Peut-être.
Oui, je ne sais pas.
Je ne sais pas quoi répondre
à cette remarque.
Je ne sais pas non plus.
Et puis en fait,
je t'avoue que...
Là, ils sont encore en train
de parler du bandage au taf
sur le chat.
Ah, ça s'intéresse.
Alors de toute façon,
j'avais vu un article une fois
qui expliquait que...
Je ne voudrais pas dire de connerie,
mais il me semble
que c'est 38% des employés
déclarent s'astiquer au bureau.
Ah ouais ?
À moitié.
C'est énorme.
Non, un peu moins, c'était moins.
C'est tous ceux
qui sont dans les bureaux, en fait.
Parce que les autres
sont dans les commerces.
Plutôt proche d'un tiers.
38% ou tout ça.
Oui, c'est beaucoup, quoi.
Ça fait beaucoup.
C'est énorme, hein ?
Oui, c'est vraiment énorme, quoi.
Tous les jours ?
Je suis stressé, énorme.
Non.
Toutes les secondes !
Il hésite.
Est-ce que je lève la main ou pas ?
Est-ce que je fais partie ou pas ?
Non, mais en tout cas,
il a déjà pratiqué au bureau, quoi.
Ah oui, d'accord.
Alors, ton père ?
Non.
C'était un peu rapide,
pour être honnête.
Non, non, je t'assure.
En plus, il vit dans son bureau, quoi.
Y est-il ?
Bah oui, tous les jours.
Captain Webb ?
Non.
Oh !
Bah non, mais...
Non, bah non.
Il y a toujours du monde, quoi.
Un petit coup de stress.
Non, tu as bossé souvent
le soir et la nuit.
Et toi, va bosser.
Ah ouais, mais quand je reste pas ici
pour le plaisir de me branler, quoi.
Je suis ici, c'est que tu as bossé,
sinon je rentre chez moi.
Bah, je pense que toi,
on pourrait te surprendre, quoi.
Ouais.
Alors que là, t'es tranquille, quoi.
Wêche.
Ouais, non.
Et toi, Kvacos ?
Non, non, moi non plus.
Mais c'est pour ça que j'étais étonné.
Et vous, alors, sur le chat ?
Donc, il n'y a que toi,
Yéthy, qui te branle au bureau ?
Bah oui.
Bah, chez ADF,
il n'y a jamais personne, de toute façon.
Attends, attends, regarde.
Ils ont trouvé, je crois, un article.
Oui.
Et c'est quoi comme article ?
Il faut que je clique, c'est ça.
Psychologie today.
Après, c'est 40%.
Ah, il y a quelqu'un
qui pose une excellente question
sur le chat.
Ça va dépendre des boulots, quoi.
The truth.
Voilà.
Et donc, ça se met à 40%.
Donc, c'est quasiment la moitié.
Putain, mais les mecs,
ils ont fait un article
de cinq pages là-dessus, quoi.
Ouais, bien sûr.
Sur le chat,
il y avait une question
extrêmement intéressante.
Oui, vas-y.
Se branler en télétravail
est-il considéré
comme se branler au bureau ?
Bonne question.
Si c'est devant la webcam, oui.
Bah, si c'est pendant
tes heures de travail, peut-être.
Pendant les réunions.
Ouais, j'ai vu une vidéo
comme ça, si tu veux,
les mecs, ils étaient
dans une réunion Teams et tout.
Et il y a un des mecs
qui fait, bon, ok,
bah, je me barre.
Il a oublié de couper la webcam
parce qu'il sort son paquet
de mouchoirs.
Non, il sort son paquet
Et t'as tous les autres
dans la conversation
qui sort ça.
Non, stop, arrête !
Le mec, en fait,
il avait diminué sa fenêtre,
il voyait pas, quoi.
Et il sort son se-gang et tout
et il commence à...
Oh, putain.
C'est incroyable.
Il faudrait que je retrouve
cette vidéo.
Ah, merde, putain.
Ouais, mais c'est faux exprès, ça.
Alors, franchement,
ça avait pas l'air d'être...
Tu me dis pas que tu vérifies pas
que tu te faisais bien l'air d'être...
Vu la gueule des collègues,
si tu veux,
ça avait vraiment pas l'air d'être...
Ou alors, les mecs jouaient très bien,
mais vraiment...
C'est quoi ça ?
Téléphone.
Alors, ton père t'a l'air pas.
Ça, c'est les alertes France Info.
Non, c'est pas mon téléphone.
Si, si, c'est les alertes Info.
Qu'est-ce qui se passe ?
Captain Wayne, qu'est-ce qui se passe ?
Une news en direct ?
Attention, attention,
news France Info,
breaking news.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ça vient d'être passé.
D'accord, super.
Oh putain, c'est incroyable.
On s'en tape un peu.
Exceptionnel, Captain Wayne.
Merci.
Est-ce que les députés
font partie des 40% ?
Oh bah sûrement.
Ça, c'est possible.
Pas de question.
Il y a du branleur là-dedans.
Oui, ils ont des bureaux
avec des canapéli et tout.
Ça dépend quel député.
Ça dépend lequel.
Je pense qu'ils se branlent,
mais pas avec leurs mains.
Ils ont des assistantes pour ça.
Avec celle de quelqu'un d'autre.
C'est ça la vraie question
qu'on aurait dit.
Alors, ton père a ton bureau.
Est-ce que tu t'es déjà fait branler
par quelqu'un ?
Non, du tout.
Bill Clinton a répondu
la même chose.
Ça s'est mal passé pour lui.
Des litres d'argent,
il n'y en a pas en France.
C'est bon.
Pour moi, le bureau
est un sanctuaire.
Ouais.
Ouais, comme ta bite.
Super, merci.
Bon, allez, dernier.
Il dit ça,
mais je sais qu'il a
des sillons-cloches partout
dans son bureau.
Ça y va la nuit,
la perceuse.
Bzzz.
Alors, oui,
j'ai passé du temps
quand même pour ce what's up-là.
Parce que tu adaptes
toujours ton what's up à la réalité.
J'ai cherché quelqu'un
qui serait foutu
une centrale nucléaire dans le cul.
J'ai pas réussi à être...
Ah, des déchets nucléaires, peut-être.
Je dois l'admettre,
des déchets nucléaires non plus.
Mais peut-être des trucs à électricité.
Par contre,
j'ai trouvé, en effet,
un petit peu d'électricité.
Ah, je te connais bien, mon coqus.
Avec notre orifice préféré.
Alors, quoi donc ?
Une batterie,
un groupe électrogène.
Alors, il y a eu le classique.
Des cathodes, des anodes.
Des piles trouvées dans le fion.
Oui, ça, c'est classique.
Classique.
Ça, ça m'intéresse pas.
Je continue à chercher.
Qu'est-ce que t'as trouvé ?
Une lampe torche.
Je regarde.
Non, classique, classique.
Bon, des batteries,
des trucs...
Bon, trop classique.
Non, pas terrible.
Des batteries de voiture.
Je déroule, je déroule.
Déjà vu, déjà vu.
Et là, je vois un article
qui s'appelle
Electrocuté-Dractum.
Ah !
Je l'ai dit,
des anodes et des cathodes.
Et là, ça m'intéresse.
Et là, je lis cette news,
cette information.
C'est le docteur Jackson qui...
Ah, c'est évidemment
le docteur Jackson, bien sûr.
Je ne dis pas qui...
C'est toujours le docteur Jackson.
En tout cas, c'est Robert.
Robert qui,
pour stimuler...
Son anu.
Son anu,
aime s'envoyer...
Des décharges électriques.
Non, des décharges électriques.
C'est beaucoup dire quand même.
Il est plutôt sur de la pile quand même.
On n'est pas...
Mais...
Dedans ou dehors, la pile ?
Non, la pile est à l'extérieur après.
Oui, c'est les câbles.
Il prend deux...
Exactement, t'as tout compris.
Il est con, le mec.
Il prend un petit câble,
tu seras un petit coup
dans un verre d'eau
avant de se foutre ça
à l'entrée du fion.
Comme ça.
Ouah !
Qu'est-ce que c'est ?
Donc, les piles à volt 5,
ça passe nickel.
Tranquille.
Pas de problème, tranquille.
C'est quand on arrive
aux 220 volts.
J'aimerais l'avis d'un spécialiste
sur le sujet.
Yéti.
Comme tu l'aimais sur ta langue.
Tu vois ce que ça fait ?
Oui.
Non, je fais...
J'ai pas fait ça
depuis que j'avais 10 ans,
mais bon, oui.
Ouais, mais tu l'as fait.
T'as petit câble.
Là, c'est du continu, ton truc.
Ouais.
Ah, ça marche moins bien.
L'alternative,
c'est beaucoup plus sympa.
Un expert.
Est-ce qu'il est passé
un moment ou un autre
sur 220 ?
C'est ce qui nous intéresse.
Alors, il est...
Non, alors...
Attends.
Au 110, sinon.
Attends, au Etats-Unis, c'est ça.
Il arrive...
Il arrive aux 9 volts.
On voit la catastrophe
se profiler au loin.
Les fameuses 9 volts.
Et là...
Ouh, là, sacrément,
c'est pas mal.
Ça devient sympa, là.
Mais il faut monter en gamme.
Là, il s'est dit,
ouais, bon, c'est pas mal et tout,
mais bon,
il faut que je passe
un petit peu au niveau supérieur.
Et il voit son chargeur batterie.
Ah ouais, il se dit...
Mais batterie de quoi ?
Son chargeur de batterie,
je suppose téléphone.
Smartphone.
D'accord.
C'est les chargeurs qui sont...
Écoute, tu plug,
qui sont mobiles.
Ah oui, oui, très bien.
Et il se dit,
ah, vous avez moyen
de bricoler ça,
le mec qui a un petit peu...
On a augmenté un peu, là.
Ouais, il est bricoleur.
Il est un peu bricoleur.
Passons, quand on se met
des trucs dans le cul,
on est souvent bricoleur.
Le mec, il est un peu bricoleur,
il se dit, ouais,
il y a moyen que je puisse
m'envoyer une petite décharge
sympathique avec ça.
C'était pas la bonne idée.
Sur le chat,
ils ont affronté
le teint salut.
C'est bon.
Bravo.
Félicitations,
je ne note pas
comme titre dans l'épisode.
Et donc,
pardon,
donc,
il bricole
ces deux petits câbles,
tout ça,
il met ça,
à l'a priori,
il se met une...
C'était une balle,
une boule en...
C'était en quelle matière ?
Quelle boule ?
Qui serait conductrice,
qui s'insère dans le fion,
avant d'appuyer
sur le bouton on
du...
On met en charge.
Il s'est fait cramer le fion.
Et là,
c'était pas la bonne idée.
Le coup,
les réglages n'étaient pas bons
ou le bricolage...
Il s'est brûlé le fion.
Mais en effet,
alors ton père,
il est expliqué...
Il s'est cotérisé le fion.
Il s'est expliqué en effet
que ça a pris à peu près
trois secondes
avant de brûler les parois.
Il a eu le temps
d'éteindre.
C'est des muqueuses et tout.
Voilà.
Il a eu le temps
d'éteindre.
Oui et non.
C'est-à-dire que...
Il a fait péter les plombs.
Est-ce qu'il s'était mis
une ampoule dans la bouche
pour voir s'il pouvait l'allumer ?
Je ne sais plus sur ça.
Je ne sais plus.
Je cherchais en quoi
était faite cette boule.
Mais en fait,
cette boule était chargée
et faisait office
de mini-batterie,
si tu veux.
Elle avait un petit peu chargé
et donc avait encore
du jus au moment
où il est teint,
tu as cinq secondes
avant que ça s'arrête.
Il a un effet d'inertie.
Et son anus a fondu.
Il a fondu.
Je vous le dis tout de suite,
il s'est fait un triple trou.
Il avait le trou original
et puis le nom du tuyau,
sur les bords du tuyau,
ça fait des trous,
ça a fumé,
c'est tout dégueulassé.
Donc hôpital ?
Donc hôpital forcément
parce qu'un anus
qui vient de cramer,
il faut le savoir,
tu ne peux plus le contracter
comme tu veux,
donc tu ne peux plus ressortir.
C'est une information
que je n'avais pas.
Merci.
Quand tu as cramé,
je pense que c'est un peu comme
tu te brûles les doigts,
tu ne vas pas tout de suite
attraper quelque chose
avec tes doigts.
Tu ne peux plus le contracter,
tu ne peux plus le faire.
J'aime beaucoup également
une remarque à nouveau du chat
et c'est très long,
cinq secondes
quand on culte.
Voilà,
ça sentait le cochon
en effet a priori.
Et donc Robert a dû aller
à l'hôpital,
en effet,
c'est fait retirer.
C'est pareil,
les parois.
En fait,
ils ont retiré le bouc ramé.
Les parois de la muqueuse collèrent,
ils avaient quasiment fusionné
avec ses doigts.
Oh la vache.
Et après,
il ne pouvait plus faire sortir
ce qu'il avait besoin
de faire sortir,
il a explosé.
Après,
il n'avait pas envie
tout de suite.
En général,
un petit traumatisme du rectum
comme ça,
tu n'as pas envie
de chier tout de suite.
Je te le dis.
Je ne sais pas si tu veux.
Croisant mon expérience.
Ah bon,
ok,
d'accord.
Je ne sais pas.
Un traumatisme du rectum
fait que tu ne chies pas.
Yeti,
tu peux prendre des notes
si tu veux.
Je prends des notes,
oui.
On est calé en nucléaire,
on est calé en truc,
mais alors ça,
on n'y connaît rien.
Monsieur la science,
la science,
tu ne connais pas toute la science.
En fait,
tu pourrais écrire un livre
sur la science du trou du cul.
Mais maintenant,
je commence à reconnaître
pas mal.
Et il y aurait un chapitre,
chapitre 8,
électricité et trou du cul.
Attention à la fusion anale.
Chronique de l'anus.
La fusion anale.
Donc voilà,
quelques heures d'opérations.
Ah bah oui,
au moins.
Une petite réparation.
Alors maintenant,
il ne répare avec...
Est-ce qu'il a trouvé une excuse
pour dire,
je suis tombé dessus ?
Non, du tout.
Il y a les caches,
il a fait vraiment.
C'est assez difficile.
J'assume.
Non, non,
elle a été honnête.
Non, Robert,
il a été sur ce soula,
il a été...
Non, non,
on y va franco.
Vincenzo nous dit,
quand il pète,
ça fait de la foudre.
Ça pourrait être un super-héros.
Ouais.
Ouais, c'est clair.
Comme dans Mystère.
Donc oui,
tu as raison,
son anus a un peu comme cautérisé.
Alors ton père,
il a fallu réparer
toutes les parois
sur,
je crois,
c'était sur 8 cm quand même.
Ah ouais.
Ça a quand même
bien cramé,
toi.
Et donc,
il a un anus en plastique maintenant,
mais ça marche bien.
Incroyable.
Voilà.
C'est incroyable.
Eh bien, écoute,
Quakos,
je sais que j'ai vu Yeti,
il se régalait pendant...
News Electricité
qu'il ne l'avait pas.
Ben voilà,
moi, je pensais vous apprendre des choses,
mais là, non,
jamais,
j'ai trouvé mon maître.
C'est toi qui as appris ce soir.
Il n'y a pas de l'histoire personnelle
à nous raconter,
des what's up, non.
À base de trucs
qu'on met dans l'anus,
non.
Non.
Je ne sais pas,
on ne sait jamais.
Et toi,
ton père,
tu n'auras pas...
Non.
Oh putain,
il est juste...
Oh non,
non,
pas de ça,
c'est un métier.
Non.
Je remercie la comédienne
qui a prêté sa voix
pendant une séance.
C'est vrai ?
Sérieusement,
on t'aurait demandé ça
à une comédienne.
Ah ouais.
Il y a du lourd.
Tu lui as expliqué
pourquoi c'est un métier.
Non mais t'as raison,
ça aurait été dommage
de payer des droits d'auteur
si tu as quelqu'un
si tu l'avais récupéré
sur un direct comme ça.
C'est magnifique.
C'est vrai que c'est
des belles tierces.
Un petit message
pour ceux qui ont
un compte Twitter
sur le chat
ou qui nous écoutent
plus tard.
J'ai demandé à Pornhub
évidemment qu'il sauvegarde
au plus fin fond
du pôle Nord
leur base de données
de vidéos porno.
C'est bien Capitaine.
Si vous pouviez retweeter
et insister auprès de Pornhub
pour qu'il fasse ça.
Je vais le faire immédiatement.
Voilà exactement.
Alors ton père,
vas-y.
Merci.
Écoute,
merci Yeti d'être venu,
ça faisait bien longtemps.
Tu comprends pourquoi
t'étais pas venu
depuis si longtemps ?
Oui voilà,
c'est ça.
Je vais m'absenter
pour les dix prochaines années.
Mais non,
pas du tout.
Tu vas revenir très vite.
Très vite.
Parce que ça a manqué
un peu de débat quand même
je trouve que pour le coup
il n'y avait pas grand chose
à débattre.
C'est un peu dommage.
Non,
il n'y a pas grand chose
à débattre.
Fais si,
ça aurait été le débat
pour ou contre le nucléaire
mais bon.
Je crois que voilà.
Je crois qu'on est un peu
tous pro-nucléaire ici.
Même Greta a dit
qu'il fallait remettre
du nucléaire.
Oui,
tout à fait.
Il y a encore
beaucoup d'écolos
qui sont contre le nucléaire.
Ah tiens,
la bourse a remonté aujourd'hui.
Merci d'avoir ton père.
Ah ton père,
les yeux qui s'illuminent.
Il était en train
de s'endormir
et puis là d'un coup
ça l'a arrivé.
Tout d'un coup,
une énorme érection.
Ça remonte.
Bon,
eh bien merci beaucoup,
Yeti.
Merci d'être venu ce soir.
Eh bien,
je vous en prie.
On te retrouve où
ton adresse postale peut-être ?
Dans l'adresse postale.
Dans le 14ème toujours
soirée fessée raclette.
Ah,
est-ce que ce serait
le vendredi soir ?
Voilà,
tout à fait.
Ah bah voilà,
on sait ce qu'il fait.
C'est à dire que tu donnes
des fessées
mais avec le poêlon.
Magnifique.
Bon,
écoutez,
voilà,
du coup,
on a fait le podcast
lundi,
parce que rappelons-nous
que la dernière fois
on avait annoncé
que ce serait le jeudi.
On a réussi.
Comme Manox,
finalement,
nous a laissé tomber.
Bon,
on a fait bon.
Même le jeudi.
On a fait le lundi,
allons-y.
Donc le prochain numéro,
Captain Web,
c'est quand ?
Ce sera dans deux semaines
exactement.
Logiquement,
nous serons
le 7 novembre
et ensuite,
ce sera le 21 novembre
dès lundi soir,
21h30 comme d'habitude.
D'ici là,
vous pouvez nous retrouver
évidemment
sur Internet.
Une liste interminable
de podcasts
sur toutes les bonnes applications
et puis sur les réseaux sociaux,
bien sûr.
Donc ton père,
Quakos,
Captain Web
et Yetos,
donc sur Twitter.
Tu as posté dernièrement
sur Twitter
ou tu n'y as jamais ?
de temps en temps,
je like
des pornstars
et c'est tout.
Eh bien,
c'est très bien.
Il est aussi présent
que moi.
Merci à vous
d'avoir été en direct
ce soir.
Merci à vous tous
qui nous suivez
en différé
sur les applications
de podcast.
N'oubliez pas évidemment
de devenir
des VIC
sur Patreon.
C'est important.
Pourquoi ?
Parce que tu vois,
vous voyez,
Manox ne peut même
plus finir,
il n'y a plus d'argent,
on ne peut plus lui payer
ses billets de train.
Donc si vous voulez
à nouveau entendre Manox.
Il est en train de venir
à pied,
mais c'est pour dans
trois numéros.
Voilà, c'est ça,
c'est un peu long.
Merci en tout cas à tous
et à bientôt !
Ciao, ciao !
A des invités
vous faites pour les prochains ?
Oui, on a une liste d'invités,
il faut juste qu'on prenne les dates.
On a rien à qu'il n'a rien à...
On a une liste,
mais il faut qu'ils acceptent
de venir.
Non, non, ils ont accepté
de venir, c'est juste
qu'il faut qu'on organise ça.
D'accord, il n'y a rien
de prévu pour le prochain numéro ?
J'ai deux noms,
on va voir qui vient.
Ok, d'accord.
Ok, Captain Wayne !
Bon, alors surprise,
seul ou pas,
sur le prochain numéro.
Bien entendu,
sur Twitter,
vous aurez des infos.
Ok !
Bye bye !
Ciao, ciao tout le monde !
Ciao les amis !
Sous-titres par Jérémy Diaz