Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Attention, je dis le water, plus espépartant, c'est l'endouillet, n'appelait pas de renombre, quoi, grosse, malheur, je laisse les faits.
Captain Bob !
Pense pas sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Un peu plus l'appel, un peu plus l'appel, un peu plus l'encompte, un sens entretien.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du quartier.
Un peu plus l'appel, un peu plus l'appel, un peu plus l'appel.
Il y a quelqu'un ? T'as pas vu que ça me fasse ?
Ça sent la poire.
Ouais ouais, salut les petites salopes, bienvenue dans ce numéro 75.
75ème numéro, tout ça, nous sommes le mercredi 11 mai 2011.
Lorsque ton père est très en forme ce soir, on le sent, là il est...
On le disait avant, il vient de sortir de son cours de boxe.
Manox, tu nous disais que c'était un cours de boxe ?
Ah oui, il est un cours de boxe poussin, donc il frappe tes enfants.
D'accord.
Il les boxe.
C'est tel gosse.
Donc, bienvenue dans ce nouveau podcast où on va encore parler de plein de choses intéressantes.
Numéro classique ce soir, nous sommes tous les quatre, avec trop de bouteilles d'alcool pour nous, mais bon.
Et puis, allez, tour de table, soyons fous.
Lorsque ton père.
Ah, donc ce soir, comme c'est le dossier du capitaine, je me contenterais de faire les news
avec préalablement un petit courrier des auditeurs.
Et toi Manox ?
Alors moi Manox, ce soir...
Pardon.
Autant pour moi.
Alors, ce soir dans l'apéro du Capitaine Web, un invité exceptionnel puisque c'est un être humain qui sera là.
Mais un être humain un peu différent de nous puisqu'il vient d'un futur très lointain.
Il s'est perdu dans le temps avec sa machine.
Il s'est retrouvé ici.
Il repart demain.
Il s'est dit, bah tiens, pourquoi pas, je vais rester dans le coin.
Je vais venir parler aux zigotos.
Ah bah super.
Quel programme.
Eh bah moi, quoi cause.
Ce soir, aux surprises.
Beaucoup d'auditeurs vont pleurer parce que pas d'Oise-Oeufs ce soir.
Un spécial culture.
L'euro, son origine.
Ah bah tiens, c'est un truc à faire.
J'y penserais.
Non mais tu sais qu'il y a des trucs à dire sur l'euro.
À entendre plutôt.
Bacou, c'est un grand amateur des théories conspirationnistes.
Non, rubrique culture en effet.
Ça va roquer un petit peu.
Je vais vous parler d'un bon vieux groupe de Hadrock des années 80-90.
Ils en font encore actuellement mais bon, c'est plus le même.
Mais c'est Guns N'OuRG.
Tout le monde connaît ici.
Tout le monde avait 12 ans.
Le seul groupe où il ne reste plus que...
Ah si, remarque qu'il reste encore Axel.
Ah bah oui, oui.
Axel.
Il y a cru.
Ouais.
Et puis moi, je vais vous faire un dossier.
Enfin, voilà, vous l'attendez depuis longtemps.
Alors ce soir, attention, vous allez tout connaître sur l'adolescence de l'ordre de ton père.
C'est un dossier spécial que j'ai tenu scellé jusqu'ici.
Je l'ai fait ce matin.
Et il est là, vous allez apprendre plein de choses.
Mais je vous garde le secret pour tout à l'heure.
Tu comptes sortir de cette cave vivante ou pas ?
Mais oui, je compte en sortir vivante.
C'est mal barré.
Alors, on m'a dit que tu avais un courrier des auditeurs.
Un petit courrier des auditeurs.
Alors, avant cela, vite fait, les remerciements d'usage.
On va remercier, oui.
On va remercier en priorité la personne qui a apporté les chocolats à Jack Daniels qui sont délicieux.
Et oui, c'est Artie.
Artie qui a rapporté ça.
J'ai pas...
Si, j'ai goûté, vraiment, tu me dirais la semaine dernière.
Merci Artie.
Mais il n'y a pas assez d'alcool pour le chocolat.
Il nous a aussi rapporté une autre bouteille que par contre tu n'as pas testée.
Qui est...
C'est pas la bouteille de Spiritus.
C'est un autre truc qui doit être là-haut.
Je ne sais plus ce que c'est.
Bref.
Alors, les remerciements, vite fait.
On va remercier Charles pour son don PayPal.
On va remercier Clint O'Connor également pour son don PayPal qui nous dit
Yop, Captain et l'équipe.
Yop.
Continuer et accent comme ça S-A.
Un petit don pour des putes et de l'alcool.
Sans faute d'orthographe.
Dit, c'est quoi le titre de la musique de fin ?
Le petit morceau de métal.
Elle est cool.
Et bah...
C'est...
Y'a pas titre.
Oui, y'a pas titre puisque c'est une composition de quoi que vous...
The Handing of Captain Webb.
Ça s'appelle.
Ah bah écoute.
Alors, on va aussi remercier Anso qui nous a envoyé un petit mail et qui nous a
promis son corps.
J'espère que c'est un corps de bête.
Si on souhaitait un bon anniversaire à son copain Nicolas qui lui a fait découvrir
la décès.
Bon anniversaire, mec !
Bon anniversaire, Nicolas !
Elle est où la photo, là ?
Anso...
Ah, y'a pas de photo.
Ah bon ?
Ouais.
On s'est fait avoir, là, non ?
Bah écoute, on verra.
Et puis tant qu'on y est aussi, il y a un bonjour à Alice77270 qui nous a envoyé un formulaire
de contact pour nous informer...
J'espère que c'est pas les mensurations.
Pardon !
70, j'espère aussi, ouais.
Qui nous a envoyé un formulaire de contact pour nous informer qu'elle profitait de son
congé maladie depuis quelques jours et qu'elle écoutait en boucle tous les anciens
numéros.
Bon courage à toi.
Alors, comme quoi, il y a des filles qui nous écoutent.
Bon courage.
Bonne soirée.
Ah oui, et je vais te le confirmer tout à l'heure parce que j'ai reçu également,
mais j'en parlerai dans le coup.
C'est toi qui reçois tous les emails des filles.
C'est dégueulasse !
Mais moi j'ai des violettes qui m'envoient des trucs.
C'est dégueulasse, c'est jamais une fille qui m'envoie...
Malheureusement, des fois je reçois aussi tes emails et c'est effectivement dégueulasse.
Juste un dernier truc pour dire félicitations à Papi Fly qui était à Paris et qui a trouvé
mon mot dans les livres d'or de l'exposition Science et Fiction.
Je vais immédiatement le retweeter d'ailleurs sur Twitter.
Twitter, ça marche mieux.
Oui, ça marche mieux.
Et c'était quoi alors ton mot ?
C'était Captain Web was here, bande de moule.
Voilà.
Bravo !
On voit bien que t'as pas fait la faille de lettres.
Désolé.
Occupe-toi de ton courrier des auditeurs.
Alors, le courrier des auditeurs, s'il te plaît, l'or tout perd.
Qu'est-ce qu'ils t'ont raconté cette semaine ?
Je vais essayer de ne pas être trop long.
Beaucoup de courriers, parce que j'avais du courrier en retard déjà, donc j'ai retrié
tout ça.
Tout d'abord, un vrai courrier sur un vrai papier.
Avec une belle écriture.
C'est Ibricole.
Qui m'a envoyé une petite boîte avec dedans, comble très original, des Tic Tacs.
Oui, mais des Tic Tacs et Lockity.
Des Tic Tacs et Lockity.
Alors, vous remarquerez que la boîte est vide, je les ai déjà tous bouffés.
Bienvenue dans le podcast high-tech de référence.
J'aime bien bouffer les Lockity.
Et donc, c'était pas mal.
Donc, merci Ibricole.
Ça a quel goût ?
C'est à la fraise ?
Oui, oui.
Alors, c'est multi-goût.
Mais je ferai un jour un numéro spécial.
Le Tic Tac.
Le goûtage de Tic Tac.
Est-ce qu'on peut dire que tu as bouffé de la chatte ?
Non, du Tic Tac.
Alors, puisqu'on parle Tic Tac, je remercie également Arnaud Prod,
qui est passé spécialement ce soir pour me déposer une boîte de Tic Tac sans les citrons verts orange, les meilleures.
J'ai aussi fini la boîte.
Oui, ça y est.
Autre courrier de nos auditeurs.
Tu noteras qu'on n'a rien dit sur ton estomac et ton intestin grail.
En pourtant, c'est pas l'envie qui manque.
C'est fait.
On va voir une rubrique spéciale Tic Tac de ce jour.
Je le pense, oui.
Un autre email, un email de Kevin qui attire notre attention sur le site.
Alors, http2.slashslash.3w.pica.pica-pic.com
qui est un site qui est consacré aux jeux électroniques.
Tu sais, les anciens avec les petits boutons.
C'est vrai.
Et le site est très sympa.
Il est fait en flash.
Il y a une vingtaine de jeux.
C'est assez réussi.
On peut jouer à la souris, au clavier.
Très rigolo.
Oui.
Également un mail de Florestan qui nous écrit, je cite, qui s'adresse à nous tous.
Tout d'abord, merci pour votre super podcast que vous faites.
Vous êtes trop forts.
C'est vrai.
On est trop forts, oui.
C'est gentil.
Il a réécouté le podcast 61.
C'est l'objet de son email.
C'était lequel ?
Et notamment celui avec la chanson Bukake de Patsy Baston.
Et il m'écrit en me disant, je vais bientôt faire une petite vidéo bien marrante avec cette chanson.
Oh là !
Tu me fais peur Florestan.
On a hâte de voir le résultat.
Non, pas moi.
Pas moi non plus.
Tu la regarderas avant nous et tu nous confirmeras le...
Romaric17 qui nous envoie un petit mail également.
Oui.
Qui nous reparle de la géolocalisation sur iPhone et du problème du fameux fichier qui t'entrace.
Et lui, il a un petit truc.
Alors, sauf si vous avez installé la dernière mise à jour 433 qui règle entre guillemets la fonctionnalité ou le bug, c'est selon.
Eh bien, il nous dit, il suffit de restaurer l'iPhone et hop, ça écrasera le fichier.
Et donc, ça remet le système à zéro.
On fait ça toutes les semaines et c'est bon.
Donc, un petit truc de Romaric17.
Bah écoute.
Autre email de Longhost.
Alors, Longhost, qu'est-ce qu'il nous dit ?
Qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Eh bien, lui, il est comme moi.
Il aime les simulateurs.
Et il a trouvé un simulateur d'univers.
Vous pouvez mettre les planètes comme vous voulez, etc.
Et vous le trouvez sur http.
Universelbox.com
Pas mal.
J'ai été voir le site web.
C'est vrai que ça a l'air sympa, mais je n'ai pas récupéré le logiciel.
Je crois qu'on peut l'acheter sur Steam, semble-t-il.
D'accord.
Chouette.
Autre email de Pful, je ne sais pas si je prononce bien, qui est amateur de simulations
navales, sous-marins, voiliers, portes-containers.
Portes-containers.
Non, ça, c'est moi qui l'ajoute.
Non, mais ça existe en plus.
Je crois qu'il y en avait un.
J'avais vu ça.
Donc, qui me fait part déjà qu'il aime bien Asimov et nous demande si nous aimons les
simulateurs, les simulations navales.
Alors, oui, nous aimons ça.
Ça fait bien longtemps que j'en ai pas fait personnellement.
Je crois que quand on était beaucoup plus jeunes, on avait fait des trucs de U-Boat.
Oui, mais c'était en 600.
U-Boat.
Je dis, c'était en 320 par 200, en quatre couleurs.
Eh bien, sachez que...
Ah oui, c'était excellent, ça.
C'était...
C'est un film pour la Seconde Guerre mondiale.
C'est...
The Boat.
C'est le sous-marin The Boat.
Excellent film en deux parties qu'il faut absolument voir.
En deux parties ?
Oui.
Je sais que tu le regardes sur M6, mais moi, je vais le DVD.
Ils ont tout mis en une seule partie, quand même.
J'avais vu.
Il n'y a pas d'entracte.
Mais sur Megi Upload, il y a souvent d'entracte.
Et donc, Pful...
Part 1.
Rar.
C'est ça la première partie du film.
Je l'avais vu à la télé.
T'es énorme.
Et donc, Pful...
Donc, Pful...
Vas-y, enfonce-toi, vas-y.
Merci, Pful.
Et donc, Pful...
Alors, à la fin de son mail, il y a l'adresse d'un site web.
Donc, je donne l'adresse.
Http.
Pful...
Slash.
3W.
1000-zabor.
Avec un S.
S.com.
Qui est le site web des amateurs français.
De pouce.
Non, pas du tout.
De simulation navale.
Et eux, ils ont créé une association de loi 1901.
Pour promouvoir la simulation navale.
Ils ont bien raison.
C'est important.
Et d'ailleurs, je pense...
C'est important qu'on parle d'eux et tout.
C'est bien la simulation navale.
Lord Ton Père, B4.
Mais donc, je pense que prochainement, on fera un dossier spécial simulation navale.
On la marche.
Et enfin, dernier email de Séverine de Clermont-Ferrand.
Ah.
Mais toi, t'as tous les...
C'est vrai que t'as des gonzettes ?
Oui, oui, oui.
Et elle me demande, et elle a raison, elle me dit...
Regarde la caméra.
Je crois que tu es une admiratrice Lord Ton Père.
C'est bien.
On ne voit rien ici.
Si, il y a marqué I love you Lord Ton Père.
Et j'ai cru voir un petit morceau de poitrine tout à l'heure.
Oh.
On va y.
Attends, je continue.
Continue Lord Ton Père.
Est-ce que tu peux...
Non, mais les enfants...
Captain Web, laisse continuer Lord Ton Père, s'il te plaît.
Non, les enfants...
Toi, je fais une prise d'écran, on ne bouge pas.
Oui ?
Non, je ne sais pas.
Une ambiance un peu étrange.
Non, non, regarde ton écran.
Mais je n'ai pas, moi.
Vas-y, vas-y, Lord.
Lis ton papier.
Je vais faire une prise d'écran.
On regarde pour toi, vas-y.
Et donc, Séverine de Clermont-Ferrand nous demande si on pourrait avoir une émission spéciale
de l'apéro du Capitaine sur les pouces-pièces.
Ah mais bien sûr, c'est prévu.
Voilà.
On est en train de parler de pouces-pièces, juste on ne bouge pas un prime écran.
Hop.
Voilà.
Nelché, tu nous contacteras en privé, nous avons l'adresse de Lord Ton Père.
Oui, Nelché.
Donc, c'était un petit courrier des auditeurs.
Je remercie tous les auditeurs qui nous envoient des emails.
Et les auditrices, surtout.
Et les auditrices, bien sûr.
Moi, je veux faire comme toi, alors ton père.
Je veux faire mon courrier des auditeurs.
J'en ai un qui m'a envoyé un extincteur, une vidéo sympathique.
Non, mais toi, ce n'est pas intéressant.
Ah bon.
Ok, bon.
Est-ce que c'est celui où il se le prend dans le cul ?
Quand tu dis se le prendre, ça veut dire qu'il n'est pas consentant, alors que sur
la vidéo, il...
Allez, les enfants, c'est l'heure des News Hitech.
Ah bah oui, des News Hitech.
Ah ouais, les News Hitech !
Les News Hitech avec leur de ton père.
Bon alors, c'est moi qui commence, donc allons-y, soyons fous.
Alors, au début, je ne voulais pas y aller de Skype, mais on m'a dit, non, surtout
pas, tu ne touches pas.
Alors, je vais vous parler de Google I.O.
Mais qu'est-ce donc que Google I.O ?
Eh bien, Google I.O.
C'est la conférence des développeurs Android, où on a appris plein de nouvelles choses
sur Android.
Alors, évidemment, ça n'intéresse personne ou toi.
C'est top, puisque vous avez tous des iPhones.
Bah non, je n'ai pas d'iPhone, j'ai un Sony Ericsson de merde.
Ah oui, mais tu as un Android aussi, toi ?
Non.
Si, la dernière fois, tu avais un Android.
Oui, mais en fait, j'en avais marre de ce téléphone Android, parce que comme je n'ai
pas Internet sur mon téléphone, ça ne sert à rien.
Et en plus, les boutons pour raccrocher ne marchent pas.
Donc, tu appuies comme une merde sur ton bouton, genre, je ne veux plus te parler.
Parce que, il n'y a pas de bouton pour raccrocher sur un écran tactile.
Non, je sais.
Non, mais les écran tactile.
Ça ne sert à rien d'appuyer comme un gros déçu.
Non, non, mais je précise que le Sony Ericsson que j'avais en Android, l'écran tactile,
était un peu merdique.
Mais quand tu voulais raccrocher, pourtant, je n'ai pas des pattes.
Je n'ai pas des boudillées, quoi.
Et j'appuie comme ça, je ne marche pas.
Donc, j'ai fait...
Madame, ça a raison.
Moi, j'étais témoin.
Son téléphone, quand quelqu'un l'appelle, il fait du bruit, tout son téléphone.
C'est n'importe quoi.
Il fait du son.
Enfin, bref.
C'est vrai que c'est honteux.
Alors, les nouvelles pour Android, pour les temps qui viennent.
Alors, déjà, quelques chiffres.
En plus de deux ans, Android, ça a été quand même 100 millions d'appareils activés.
C'est pas mal.
Oui, c'est ce que fait Apple en deux mois.
400 000 nouveaux appareils chaque jour.
Oui.
Je ne sais pas si tu te rends compte, ça ne représente quand même pas.
C'est énorme.
200 000 applications gratuites.
Là, par contre, ils se font un peu enfoncés par l'App Store, effectivement.
Et 4,5 milliards d'applications installées, dont, à mon avis, un bon million de brunlomètres.
Mais je ne m'avancerai pas trop.
Oula !
Alors, ils ont annoncé une nouvelle version qui va s'appeler, tenez-vous bien, Ice Cream Sandwich.
Cool.
Ouais.
C'est un peu plus compliqué que Frozen Yogurt ou je ne sais plus quoi, mais tout de même.
Et alors, évidemment, il y aura plein d'améliorations.
Une interface graphique holographique.
Oula !
Voilà.
Qui, apparemment, était déjà dans la version 3.
Oui, alors je ne sais pas du tout ce que c'est.
Un hologramme.
C'est-à-dire que tu es obligé de tenir ton téléphone devant toi et pour avoir ton contact.
Allô !
Comme dans Star Wars, quoi.
C'est ça.
J'ai un doute.
C'est un gros doute.
Comme la princesse Léla au tout début.
Elle est là.
Voilà.
La princesse Léla.
Ça va être bien.
Elle.
C'est une grosse pique !
Mais en parlant d'elle, elle fait du théâtre où elle raconte sa vie post-Star Wars.
Carrie Fisher, elle s'appelle.
Oui, Carrie Fisher.
J'avais vu un film avec Bukkake.
Oui, c'est vrai.
Elle a peut-être aussi un truc de boule.
Oui, oui.
Carrie Fisher !
Alors, ils ont annoncé aussi, allez, allons vite, de la location de films sur l'Android Market.
Du hologramme aussi.
Oui, sûrement.
Bon courage.
Ils ont annoncé qu'ils ont formé une équipe qui va se charger, avec les différents constructeurs
de téléphones, de mettre au point une sorte de calendrier pour que les mises à chaud
ne soient pas trop longues.
Oh là là !
Voilà, voilà.
Bon courage.
Oh là là, je vais mettre le point.
Et puis, surtout, Music Beta, donc ce fameux service de Google Music qui va arriver,
qui te permettra d'uploader ta connexion en faisant un gros bras de mer à tous tes
majeurs.
Je crois qu'il a été lancé aujourd'hui en version privée bêta.
Voilà, exactement.
Ça s'appelle Music Beta.
C'est ça.
C'est bon bien.
Et qu'est-ce que je veux dire ? Mais ça fait deux news en une, là, presque, alors.
Non, mais ça, c'était une news.
C'était une vraie news.
C'était une grosse, grosse news.
Ouais, d'accord.
Mais c'est fini, là.
Ok, moi aussi, j'ai une news.
Alors, cette news, n'est-ce pas ? C'est pas une news high-tech à proprement parler,
mais c'est une news scientifique, puisque, eh bien, figurez-vous qu'un bébé chinois
naît avec deux têtes, c'est-à-dire qu'un enfant bicéphale, donc vivant et qui est stable
pour l'instant, qui ne peut pas mourir.
Oui.
Et cet enfant, n'est-ce pas ?
C'est un enfant, n'est-ce pas ?
Je fais l'écho, je fais la deuxième tête, en fait, Manon, c'est un air-froid.
Comme les jumelles américaines, en fait.
Exactement.
Comme Tiffany et Brittany, si je me souviens de leur prénom.
Exactly.
Brittany.
Eh bien, ce sont deux jumelles, n'est-ce pas ? Deux jumelles siamoises qui sont un
syndrome, un syndrome très particulier, puisqu'elles apparaissent, elles semblent
avoir deux têtes.
En réalité, elles ont deux têtes.
Elles ont deux oesophages, donc quatre poumons, deux cœurs et deux colonnes vertébrales,
par contre.
Un seul vagin.
Oui, c'est ça.
C'est-à-dire qu'effectivement, les parties génitales et l'appareil digestif
est en commun.
Et donc, ce sont deux petites chinoises qui sont nées.
Et je voudrais souhaiter un bonjour dans ce monde à ces enfants bicéphales.
Et à tous les enfants bicéphales de la planète.
Au secours.
Oh my god.
C'est vrai que Tiffany et Brittany, tu nous en avais longuement parlé.
J'avais d'ailleurs passé à notre ami Pascal la vidéo, ce sur quoi il m'a dit qu'il
avait évolué sur son iPad.
Non mais c'est extrêmement rare d'avoir des...
Il y a des grands documentaires là-dessus.
Oui, c'est extrêmement rare.
D'ailleurs, elles passaient leur permis de conduire, vous pouvez retrouver la vidéo
sur YouTube.
Excusez-moi.
Habi et Brittany.
Voilà.
Et les deux petites jumelles, je ne connais pas leurs noms, les deux petites de Chine.
Les ying et yong.
Mais voilà, elles vont survivre, a priori, c'est bien parti pour.
Et c'est extrêmement rare.
Et ça ne mérite d'exister.
C'est très bien.
Et vive les bicéphales.
Oui, vive les bicéphales.
On va reprendre un peu le cours des news high-tech pour avoir une véritable news high-tech.
Bien sûr.
Et je vais vous parler du divorce d'Arnold Schwarzenegger.
Ah !
Parce que c'est quand même la nouvelle du jour.
De numéro en numéro, on ne s'enfonce pas.
C'est la nouvelle du jour.
Oui, puisqu'il va se remarier avec Habi et Brittany.
Non.
Tu noteras quatre trous pour le prix de trois, quoi.
C'est quand même assez très avantage.
Mais non, justement, on t'a dit qu'il y en a avec deux.
Mais non, il y en a avec deux.
De bouche.
J'ai dit quatre trous pour le prix de trois.
C'est pas mal.
On va revenir au divorce.
Je compte pas les oreilles comme des trous de nez comme des génitaux.
T'es un malade, toi.
Oh putain.
T'es un malade.
Donc, Arnold Schwarzenegger a annoncé aujourd'hui, vient communiquer, adresser au Los Angeles
Stines, qu'il allait divorcer de Marias River.
Il allait divorcer ? Il n'a pas seulement annoncé qu'ils s'étaient séparés.
Non, il va divorcer.
Il va divorcer.
Ah d'accord.
Alors, qui est Marias River, à part être l'épouse d'Arnold, c'est la fille de Eunice
Kennedy, qui était la soeur de JFK.
Donc, c'est la nièce de JFK.
Il faut savoir que Arnold avait rencontré...
JFK qui est mort, non pas tué par...
On fera un numéro spécial pour ça.
On va avoir un excellent de vêtements.
Un numéro spécial complot.
Il s'était rencontré en 1977, lors d'un gala de charité.
Il faut le savoir.
Ils se sont mariés en 1986 et ils ont eu quatre enfants.
Voilà, sachez-le.
Donc, bien avant son élection en 2003.
On va bien voir la gueule des quatre enfants de Schwarzenegger.
En tant que gouverneur de Californie.
Alors, je vais quand même citer un petit peu le communiqué.
Tu penses qu'il est noué ici aux anabolisants dès l'âge de deux ans ?
Je sais qu'il y a quelques années, il avait écrasé avec son humeur les deux clepses de la famille
en faisant une marche arrière.
C'était peut-être un seul chien bicéphale.
À la fin, c'est devenu ça.
J'ai ri, j'ai écrasé le chien bicéphale.
Voilà, donc triste nouvelle aujourd'hui.
Je tenais à vous en faire part.
Pourquoi c'est triste ?
C'est...
Voilà, c'est Schwarzy qui divorce.
Merci.
J'ai cru voir une photo de l'ex-gonzesse de Schwarzenegger.
C'est entre mille faits grannis.
Mais bon...
Lui, il est but à ta faite la première fois.
Il a quoi ? 70 ans maintenant ?
63 ans.
Et il va tourner dans Terminator 5.
Parait-il.
Non, non, c'est sûr.
Si, si, il a fini.
Mais le 5, on n'était pas à 4.
Non, non, non, t'as loupé celui avec...
Dans le futur, là.
Non, mais t'as rien loupé en fait.
Non, mais je l'ai vu.
Je l'ai vu.
Mais c'est pas Terminator 4.
Si.
Non.
Rise of the Robots, c'est le 4.
Ah.
Bon.
Ah, le ministre irlandais de l'emploi et de l'innovation a annoncé quelque chose qui va sans doute plaire à de nombreuses entreprises high-tech.
Il a annoncé que l'Irlande...
Allait se mettre les droits d'auteur au cul.
Voilà, en quelque sorte.
Donc ils ont dit, c'est la crise et tout, ce serait pas mal d'assouplir un peu ces droits d'auteur qui font chier et d'adopter l'idée du fair use à l'américaine.
Il faut rappeler qu'il y a beaucoup de sociétés internet, dont Google, qui ont leur siège pour l'Europe en Irlande.
En Irlande.
Justement parce qu'en Irlande, on les emmerde pas.
Oui, mais c'est très avantageux fiscalement aussi.
Ça a plein plein d'avantages.
Donc voilà.
Donc ça pourrait avoir encore un autre avantage.
C'est pour ça que l'Irlande a fait faillite d'ailleurs.
Oui, ça, écoute.
Donc voilà, du coup, ça a pour près tout.
Je sais pas, tu vas en parler un peu plus longtemps que moi ?
Non.
J'ai bien aimé la phrase résumée de Parleur-Ton.
C'était bien plus clair.
Super.
On va parler de la grosse nouvelle italique de la journée.
Microsoft, Microsoft, vous le savez, vient d'annoncer aujourd'hui l'acquisition de Skype.
C'est de la merde !
Donc Skype qui avait été fondé en 2003, spécialiste et numéro 1 de la téléphonie via Internet.
Sachez que c'est la plus grosse opération d'acquisition externe de Microsoft depuis leur création.
Ville milliards.
Puisqu'ils vont acheter 8 milliards et demi.
Ça représente 1000 dollars par utilisateur.
Alors qu'ils en rapportent 10 par an chacun.
Ça rapporte pas gros, eBay.
On va en parler.
Alors, petite histoire d'eBay.
Non, c'est Skype, non ?
Oui, non, eBay parce que je vais vous dire pourquoi je parle d'eBay.
Parce que eBay avait acheté Skype avant d'avoir fourguit un fonds d'investissement.
En 2005, eBay avait racheté effectivement Skype pour 2,6 milliards de dollars.
Pas même, déjà.
Puis, en 2007, ils ont dit, on a fait une connerie en achetant ce truc-là.
Et ils l'ont revendu en 2009 à un groupe d'investisseurs.
Enfin, ils ont gardé 30% et ils ont revendu 70%.
Donc à deux fonds, Silver Lake Partners et Andresen Rovitz.
Et aussi l'Office des Retraités du Canada.
Ah oui, très important.
Charmant, on était en contact avec les petits-enfants.
Pour que les petits-retraités puissent avoir leur pension.
Et papi !
Nos enfants !
Et ils avaient revendu...
Qu'est-ce que c'est que cette grosse pite avec...
Oh !
Ils avaient revendu Skype.
Donc 70% de Skype en 2009 pour 2 milliards de dollars.
En 2010, ils se sont dit, on va rentrer la société Skype en bourse.
Ils ne l'ont pas fait.
Non.
Devinez pourquoi ?
Bah, je ne sais pas.
Parce que ça ne valait plus rien.
Ça ne valait plus rien.
Mais heureusement, nos amis de Seattle, les champions du monde de chez Microsoft,
les hommes qui ont 50 milliards de dollars de trésorerie, qui ne savent pas quoi en foutre,
eh bien, se sont dit, on va acheter Skype pour 8,5 milliards de dollars.
What the fuck !
Est-ce que c'est une bonne affaire ?
Je ne sais pas.
Skype n'est pas rentable.
170 millions d'utilisateurs qui ont passé plus de 207 milliards de minutes de communication en 2010.
What the fuck !
Mais il n'y a que 8 millions d'utilisateurs sur les 170 qui payent.
Ouais.
Donc chiffre d'affaires pas énorme de 860 millions par an.
Et perte nette l'année dernière de 7 millions en 2010.
Et ça, ça se rachète 8 milliards.
Voilà.
C'est la nouvelle économie.
C'est la belle, c'est la nouvelle économie.
Alors pourquoi est-ce que Microsoft a payé aussi cher ?
Alors moi, j'ai une idée.
Une explication.
Oh, vas-y.
Est-ce que je te donne la mienne et puis tu me dis si tu es d'accord ?
Vas-y, oui.
Non.
Alors déjà, ça à mon avis, c'est le signe qu'on a une nouvelle bulle Internet.
Ah bon ?
Quand on voit la valorisation de Facebook ou de Groupon, on peut se poser des questions.
Oui, tu peux.
On en avait parlé dans les précédents podcasts.
Alors quelle serait l'idée de Microsoft ?
L'idée, c'est qu'il voudrait foutre Skype dans tout.
Il voudrait le mettre...
Alors déjà, rappelons-nous qu'ils ont acheté Nokia...
Enfin, ils ont fait une alliance avec Nokia il n'y a pas longtemps dans la téléphonie.
Ils voudraient mettre Skype dans tout.
Donc dans l'OS, dans le prochain OS de Windows probablement.
Dans la Xbox.
Dans les Windows Phone aussi.
Ils veulent intégrer l'application partout.
Partout.
On va enfin pouvoir recevoir des demandes de Spotify.
Dans tes chers !
Sur tous nos devants.
Voilà, on va t'appeler...
Et ils vont peut-être faire une fusion, on ne sait pas, avec Windows Live Messenger.
Peut-être, ça pourrait être une idée.
Le pire des deux mondes.
Donc, achat un peu étranger, toi, Captain.
Oui, oui, non.
Mais je pense qu'ils se sont dit, putain, ces connards qui nous font chier sur Skype.
On va leur apprendre ce que c'est que la vie.
On va leur balancer 300 millions de kikoolol sur le réseau.
Pour qu'ils comprennent ce que c'est.
Non, sérieusement, au secours, quoi.
Je ne suis pas un fan de Messenger.
Je ne suis pas un fan de Skype non plus.
Alors, les deux ensemble, c'est juste...
Je n'osais même pas imaginer ce que c'est.
Bon, Skype, c'est quand même très orienté professionnel, mais...
C'est de la merde !
Je ne vois pas ce qu'ils vont en foutre, honnêtement.
8 milliards.
Ils veulent intégrer, comme ils ont fait peut-être à l'époque,
qu'ils ont complètement intégré dans le système.
Ils veulent peut-être intégrer totalement la téléphonie mobile.
Ça fait longtemps qu'ils n'ont pas eu un bon procès dans le but.
Un antitrust, oui.
Non, non, mais j'attends de voir.
Il ne faut pas être méchant avec Microsoft.
Non, il faut être gentil.
Il tend des choses.
Il faut être gentil.
Ce qui est certain, c'est que les opérateurs télécoms
ne vont pas être très contents.
Ils vont être ravis de voir Skype partout.
Tu me diras que Skype est déjà intégré partout.
Tu le trouves sur Android, tu le trouves sur iPhone.
En France, c'est interdit.
Tu ne peux pas utiliser Skype sur les téléphones mobiles.
Ce n'est pas autorisé, nuance.
Non, oui.
Ce n'est pas interdit.
Ce n'est pas autorisé.
C'est pas autorisé.
C'est pas pareil.
Ce n'est pas autorisé par les opérateurs.
C'est ça.
Encore que je me demande si ce n'est pas Wic qui l'avait autorisé.
Ça reste à moi.
En tout cas, les plus gros opérateurs n'acceptent pas.
Oui, oui.
Non, mais voilà.
Je m'en fous un peu.
Mais quand tu vois ce qu'ils ont fait avec Hotmail,
je ne sais pas si quelqu'un s'est connecté récemment sur Hotmail.
Avant de t'arriver sur Hotmail, tu avais ta boîte mail.
Maintenant, tu arrives sur Hotmail et tu as tout et n'importe quoi.
Tu as de l'actualité, tu as un réseau social,
tu as machin qui a uploadé ses photos de son chat.
Franchement, c'est juste l'horreur.
C'est honteux.
Franchement, une fois, j'ai lu tes 5 minutes pour retrouver uniquement la boîte de réception.
Et je ne te parle même pas des options.
Va retrouver les options dans ce bordel.
Et en plus, ils te connectent automatiquement sur le chat Messenger
et tu n'as pas moyen de te déconnecter.
C'est juste l'enfer.
Oui, et c'est bien sûr à moi.
Alors, on a parlé de Skype,
mais a-t-on parlé de BoXL qui a validé l'attribution de la quatrième licence 3G à Free ?
Rappelons-nous que les autres opérateurs avaient dit
« Ah non, ce n'est pas cool et tout.
Nous, on l'a payé 3 bras et Free, on leur donne pratiquement gratos. »
Ça fait chier.
« Vite, amenons ça devant la Commission européenne
pour qu'ils maltraitent Free et qu'ils refusent cette quatrième licence. »
Eh bien, BoXL leur a dit
« Allez-vous faire un pop-up.
Free aura le droit à sa licence 3G. »
Voilà, voilà.
Donc, c'est fait.
Il n'y a plus vraiment de recours.
Donc, maintenant, le combat se déplace sur les 4G.
Le combat des bêtes !
Le combat se déplace sur les dates.
De toute façon, maintenant, ils sont tous au même point.
Mobility Limitée Partout, les Freebox.
On a quatre opérateurs qui ont les mêmes.
Vous allez quand même parler de cette news de demain.
Quelle news de demain ?
Là, le fameux site web.
Voilà.
La révolution mobile.
J'ai eu peur, là, quand même.
Non, c'est numérique.
Oui, mais c'est numérique.
Vous parlez de téléphonie, de Free, vous parlez toujours pas de ça.
Non, apparemment, ce serait numérique.
Apparemment, ce serait numérique.
Apparemment, qui s'apprêterait à couper l'herbe sous le pied de Free.
Voilà.
Maintenant, bon, tant que le site n'est pas...
Voilà, c'est demain.
C'est demain.
Moi, j'avais pas tellement envie de parler de buzz à deux balles.
Parce qu'il y a vraiment eu du buzz à partir du moment où Free a réagi.
Et où l'avocat de Free a envoyé une lettre en disant, vous nous emmerdez, vous nous piquez notre business de la révolution.
On n'est pas contents.
Et là, à partir de ce moment-là, ça a fait un gros buzz.
On s'est dit, alors est-ce que c'est Free ? Est-ce que c'est numérique ?
C'est un cable.
Oh là là.
Alors qu'Horité, c'est un buzz de merde.
C'est café caca.
On s'en fout.
Par contre, quelque chose qui est plus intéressant pour suivre...
On s'en fout s'il y a vraiment un opérateur de main qui lance un forfait à 30 euros par mois tout illimité.
Moi, je m'en fous pas personnellement.
Vous resterez avec vos iPhones à 80 euros par mois si vous voulez, mais il n'y a pas de souci.
On a déjà vu la gueule de l'illimité chez tous les opérateurs.
Avec une heure de communication.
C'est illimité.
Par contre, à partir de 1 giga, tu vas te le foir dans le cul.
Oui, mais quand tu payes 80 euros, c'est exactement la même.
Attends, excuse-moi, ça veut dire qu'à partir de 1 giga, il faut qu'on se mette des choses dans le cul ?
Ouais, à partir de 1 giga, il faut que tu plagues ton iPhone.
À partir de 1 giga, t'as les petits bonhommes de tes fers qui arrivent avec leur gros truc et...
Blah, blah, fils fucking !
Ah d'accord.
Je ne comprends pas, je surfe à 3K aux secondes et tout.
Eh, je ne suis pas d'accord, mais...
Non, mais retournons aux news de Schwarzenegger et Divorce.
Oui, non, mais...
Et ne parlons pas d'un forfait mobile illimité.
J'avais oublié d'en parler, enfin j'avais oublié de le mettre dans mes news,
mais c'est l'occasion d'en parler puisque nous revenons sur...
D'ailleurs, c'est fait.
...sur les news de la semaine dernière un peu.
Mon minou tout doux, c'est terminé !
Ah ça, c'est terminé.
Vite a dit, ah non, non, stop, trop de bad buzz et tout, arrêtons le minou tout doux.
Arrêtons ça.
Donc voilà, le site de Vite qui proposait...
En même temps, ça ne m'étonne pas.
...l'épilation des chatons et c'est terminé.
Ils ont fait un bon coup de pub.
C'est une vraie perte pour tous les amateurs de chatte rasée, autant le dire.
Non, mais je pense...
J'aime les chats de poilus !
Truc de ouf, la moquette !
Non mais vite, ils ont fait...
Je veux de la touffe, je veux de la f...
Il ne veut pas être très malin.
C'est une fille que j'ai connue, effectivement.
Je veux une grosse jungle.
Ouais !
Je veux des arbres.
Je veux un chêne, moi.
Des buissons !
Je veux des fougères.
Je veux de passer à une news high tech.
Je n'aime plus autour de qui c'est, quoi.
C'est leur ton père.
Oui, oui, oui.
Je me suis dit de toi.
Super news pour vous.
On me dit j'ai la chatte qui gratte.com.
Ah bon, c'est la fête.
Alors, puisque l'apéro du capitaine, c'est aussi l'apéro, il faut parler de temps en temps de l'apéritif.
Ah !
Et des choses qu'on aime boire.
Alors, l'apériti.
Alors, l'apéritif.
Captain, alors, on va faire un petit jeu ensemble.
Je te montre cette bouteille qu'un auditeur nous a offert.
Oui.
Et tu vas me dire si...
Alors, tu vas observer cette bouteille.
J'ai le droit de la prendre ?
Oui, oui, je vais t'a donner.
Et tu vas...
Il y a deux, trois détails, normalement, que tu devrais remarquer.
Et ensuite, tu vas me dire si cette bouteille est légale ou non.
Non.
Ah !
Alors, je vais regarder.
Il y a un peu de réponse tout de suite.
Marqué qu'elle doit être déjà périmée depuis au moins un mois.
Non, non.
Mais ça, c'est un détail.
Liqueur au plan d'absinthe.
Déjà, ça, c'est une bonne remarque.
55, je pense que c'est le nombre de degrés, non ?
Oui.
Probablement.
C'est ça.
Alors, attention, attention.
Non, non, regarde les choses évidentes.
Distillerie.
Non, non, je cherche pas le...
Du truc.
Ingrédients.
Alcool, sucre de canne, infusion au sens de plantes d'absinthe.
Non, non, je cherche.
Laisse tomber les ingrédients.
Avant d'être interdite en 1915, l'absinthe était la boisson préférée des Français et tout.
Oui, là, continue.
Et en particulier des artistes.
Aujourd'hui, cette boisson tant controversée nous revient plus délicate que jamais et inspire toujours autant les artistes.
Cette absente.
Absente.
Elle diffère de sa sereinée par la présence réduite de certains principes actifs en parfaite conformité avec la réglementation.
Voilà.
Alors, il y a deux, trois petites choses que tu n'as pas vues.
Oui.
Qui était assez évidente.
Le nom, déjà, de la bouteille, c'est...
Absente.
Comme l'absence.
Et nulle part, il y a marqué absinthe.
Voilà.
Et il y a marqué en haut, liqueur aux plantes d'absinthe.
Oui.
Et ici, il y avait un petit timbre avec marqué 1915.
Qui en était la date où l'absinthe a été interdite en France.
Et pourquoi est-ce que sur la bouteille, ils font référence aux artistes ?
Parce qu'il y avait eu des artistes célèbres.
Oui, Toulouse-Lautrec.
Voilà.
Qui était rendu fou par l'absinthe.
Oui, il y avait notamment...
Parce que j'ai éclairé un mot passant aussi.
Et d'ailleurs, ils le mettent à la fin.
D'or ton père.
En petit caractère, il est écrit avec absente.
Aucun risque de ce côté-là, si ce n'est d'être fou d'elle.
Et la référence à la folie, c'est parce qu'on appelait l'absinthe avant 1915, la boisson qui rend fou.
Donc, il y a plein de petites références indirectes sur la bouteille à l'histoire et à la réglementation actuelle.
Mais aujourd'hui, cette bouteille est parfaitement légale.
Je vais vous expliquer pourquoi.
Alors, l'absinthe, vous le savez, c'est une plante qui est...
Pardon.
Un alcool qui est à base de la plante du même nom.
Qu'on appelle également la fée verte.
Donc, les couleurs vertes de la bouteille, c'est pour ça.
Oui.
Elle a été interdite...
J'ai pensé que j'en avais parlé il y a quelque temps.
C'est possible.
Mais il y a une news aujourd'hui.
Ah.
C'est pour ça.
Elle a été interdite par une loi du 16 mars 1915.
Donc, c'est pour ça que sur la bouteille, il y a un petit timbre avec marqué 1915.
C'est la référence.
Et en 1915, interdition de la fabriquer, de la vendre, en gros, au détail, ou de la faire circuler en France.
Et puis, il y a eu des décrets.
Alors, pourquoi est-ce qu'elle a été interdite ?
Parce qu'à l'époque, la boisson était de très mauvaise qualité.
Et ça contenait deux substances.
La thuyone et la fenschone, pardon pour la prononciation,
qui sont des neurotoxiques et qui rendaient effectivement...
Complètement dingue !
C'est dingue !
Voilà, exactement.
Et donc, à l'époque, ça avait été interdit.
L'or là !
Il y a eu divers décrets qui sont...
L'entopère !
C'est pas de ces bastons.
Il y a eu divers décrets qui sont passés plus récemment,
notamment un en 88,
qui a réautorisé, sans vraiment le dire, l'absinthe en France,
mais en disant, ça ne devra pas s'appeler absinthe.
Mais il faudra préciser que c'est une boisson aromatisée à la plante d'absinthe.
C'est pour ça qu'en haut, tu as marqué sur l'étiquette,
liqueur aux plantes d'absinthe, et non pas absinthe.
Et c'est pour ça qu'ils ont fait un jeu de mots en mettant absinthe,
c'est parce qu'ils n'avaient pas le droit d'utiliser le mot absinthe.
Oui.
Ok.
On a compris, on a engrissé l'orthopère.
Explique la news.
Ok, alors la news.
La news, maintenant que j'ai bien expliqué le contexte,
j'aime ça expliquer le contexte.
Oui, c'est bien, on a compris.
C'est que le Parlement...
C'est bien les préliminaires.
Le Parlement...
Article...
T'as bien foutu un bon pot de vaseline avant d'enculer quelqu'un.
Laisse-le finir.
T'as un grand malade, toi.
L'article 175, numéro 20ème,
de la loi pour la simplification et l'amélioration de la qualité du droit,
qui a été adoptée en dernière lecture le 14 avril 2011,
qui est actuellement devant le Conseil constitutionnel,
donc elle n'est pas encore promulguée,
vient d'abroger purement et simplement la loi de 1915.
C'est roteux.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Ça veut dire que maintenant, au lieu d'écrire absente sur la petite bouteille,
ils pourront écrire carrément absinthe.
C'est une grande nouvelle.
Tout ça pour ça.
C'est une bonne nouvelle.
Bravo.
C'était intéressant.
On est bien à l'apéro du Capitaine.
Oui, tout à fait.
Alors, rassurez-vous, pour la santé,
parce qu'il ne faut pas que le Capitaine Web devienne fou
en consommant sa boisson favorite.
Je me demandais si ça se mélangeait avec la Red Bull.
Ils ont...
Les textes actuels limitent
le taux des substances neurotransmétiques.
Je n'ai pas le droit de parler.
Les substances neurotoxiques pour que, justement,
l'absinthe soit un produit de qualité.
Sauf si on en boit un litre.
Sans danger.
Sauf si tu en bois, évidemment,
des litres et des litres.
Mais, là, normalement, pour boire l'absinthe,
tu en mets un petit peu dans un verre,
tu utilises la petite fourchette qui est autour.
Tu mets un sucre
et tu fais tomber de l'eau, en principe,
froide sur le sucre,
de manière à ce que le sucre tombe dans l'absinthe
et prépare la boisson.
Oui, et après, tu prends une petite cuillère.
C'est ça, un quoi-cose.
Tu mets l'héroïne dedans.
Ah non, pardon, je confondais.
Tu roules un billet de banque.
Tu le mets dans la narine droite.
Je te parle de choses légales.
Ah non, je sais, je confondais.
Tu prends du Subutex, c'est légal.
Tu confonds trop, Manox.
Et oui, B-Boxos,
bientôt tu auras la minute Ricard.
Voilà.
J'aurais pu vous parler du Ricard,
mais quoi que ce l'avait déjà fait.
Exact.
Ricard pour le numéro 51.
Allez, c'est l'heure de la prochaine News High Tech.
Eh oui, et une News High Tech
puisqu'on va parler de Spotify
qui a annoncé plusieurs nouveautés.
Ça, c'est du vrai high tech.
Fini Charles Henniguer qui se fait larguer
ou des histoires d'alcool.
Non, là, on va parler de Spotify.
Alors, quelles sont les nouveautés ?
Eh bien déjà, en fait,
Spotify arrive sur le terrain de chasse d'iTunes
tout simplement puisqu'il va permettre
à tout le monde de télécharger l'application
pour que, comme dans iTunes,
on puisse poser ses morceaux
et que ça se synchronise avec...
Super.
Et on appareille.
Mais oui, c'est bien.
Franchement, j'en chiale de bonheur d'avance.
Ensuite, il propose la vente directe de MP3
mais ça, je croyais qu'il le faisait déjà avant.
J'avais dû me tromper, en fait.
Enfin, en même temps,
je n'ai jamais rien acheté dessus
donc c'est peut-être pour ça.
Nif.
Voilà.
Et puis, ben voilà,
c'est une bonne nouvelle.
Et si, c'est compatible
avec les iPods d'Apple.
Alors, ayant un iPod,
je ne vois pas comment
ils peuvent rendre ça compatible
mais peut-être les iPod Touch simplement.
Ça m'intéresse
si ça marche avec les classiques.
Je ne sais pas du tout.
C'est-à-dire que l'application Spotify
peut directement communiquer
avec les appareils d'Apple.
Enfin, certains.
Et Apple a autorisé ça ?
Non, à mon avis, non.
La lutte a mort entre Reel et Apple.
Mais je crois que Reel avait gagné au final.
Je ne me souviens plus.
Si, si, il y avait eu un procès
qui avait duré des années.
C'est possible.
Ok, ben donc,
c'était les trois nouvelles de Spotify.
D'accord, news suivantes.
Vous voulez faire
Pouce, Robert, pouce !
Exactement.
Et oui, une news
en association avec la FADEP,
l'association française
des amateurs de pouce-pièce.
Et oui, parce que
la FADEP,
on est toujours vigilants.
Manox ne regarde pas le texte,
le communiqué de la FADEP
parce que
vous connaissez la société Nubi,
éditeur de l'excellentissime
Coen Pirate
que tout le monde aime
et qui est sorti sur iPhone.
Eh bien, sachez que Nubi,
vient de sortir
un nouveau pouce-pièce.
Il fallait donc en parler
par l'internet.
Important d'en parler.
Alors, c'est une déclinaison
de Coen Pirate
qui a pour thème
les bonbons.
Ah !
Et c'est pour ça
que ça s'appelle
Candy Candy.
Ça tombe bien
parce que dans les bonbons,
tu sais, la gelatine
c'est fait souvent
avec du cochon.
Ouais.
Est-ce que tu veux
que je montre
ta belle image en couleur
à la caméra
pour que les gens
qui sont sur le live...
Tout à l'heure, tout à l'heure.
Ah d'accord.
Ça, j'ai oublié que tu disais.
Que penser du jeu ?
Alors, évidemment,
je l'ai immédiatement
téléchargé.
Je m'en suis détonné.
Tu n'as jamais croisé
un Coen Pouceur
qui était payant ?
Non.
Si, si.
Ce serait un drame
pour toi.
Coen Dozer Pro.
C'est-à-dire,
Coen Dozer,
le leader du marché
en matière de pouce-pièce.
Oui, le leader.
Avec ses 200 abonnés
à travers le monde.
Il y a de plus en plus
de mecs qui jouent au...
Ils vendent effectivement
une version pro
où il n'y a pas de pub
et ils la vendent,
je crois, 0,79 centimes
à la fois sur E-PAD
et sur E-Fod.
Tu ne l'as même pas acheté,
celle-là ?
Je l'ai acheté sur E-PAD.
Ah !
Et est-ce que dans ce jeu,
on pousse des bonbons ?
Oui, on pousse des bonbons.
Et comment dire ?
Ce jeu est une horreur absolue.
C'est une déclinaison
de Coen Pirate
avec le même moteur de jeu
mais les graphismes
sont immondes.
Il y a des problèmes
de conflit
entre les pièces
et le décor en 3D
et cerise sur le gâteau,
il y a une musique
d'ambiance absolument immonde
qui rend fou.
Donc le jeu
n'est pas terrible.
Stique la merde !
Le graphisme n'est pas terrible.
Donc évitez-le.
C'est vraiment
un pouce-pièce loupé.
La musique est pire que ça.
Donc c'est bien dommage.
Un pouce-pièce
qui n'est pas bien.
La fa de paix
ne vous le recommande pas.
La fa de paix.
Alors une petite news
trouvée sur Numéarma
puisque la moitié de mes news
je les trouve sur Numéarma.
Site web, n'est-ce pas,
de référence.
Ouais, c'est ça.
Avec PC Impact.
Est-ce que vous connaissez
les fouines ?
Ouais.
J'en vois trois
autour de la table.
Est-ce que vous connaissez
la fouine ?
Oui.
Qui est je crois
un rappeur.
C'est un rappeur la fouine.
Je ne pense pas
qu'il fasse du balmusette.
C'est un gros fourbe.
Ce n'est pas une histoire
un mec qui a tabassé des gens.
Alors pas exactement.
En gros, il y a un mec
qui a dû le traiter
de connard dans la foule,
etc.
Il a fait un signe discret
à son...
Je crois qu'il a traité
de fils de pute.
Ouais, peut-être.
Il a fait un signe discret
à la sécurité
pour qu'ils aillent
le tabasser tranquillement ailleurs.
Ce sur quoi
quelqu'un a filmé la scène
et l'a déposé sur YouTube.
Oh putain.
Jusque-là, rien
que de bien habituel, etc.
Sauf que la vidéo
a été supprimée.
Et pourquoi a-t-elle été supprimée ?
Non pas parce que
ça a présenté quelque chose
de la violence, quoi que ce soit,
simplement parce que
Maison Disque
a contacté YouTube
en disant que
en arrière-fond,
on entendait vaguement
la musique du concert
et que pour des raisons
de droit
et demander
est-ce que
ce fantastique morceau
de son artiste
soit supprimé ?
Et YouTube s'est exécuté.
Vous ne trouverez plus
la vidéo aujourd'hui.
En arrière-fond,
des coups.
Non, non, ça,
c'était le premier plan, quoi.
Derrière, il y avait un truc
genre...
Ah, mais c'est notre musique, ça.
Le vrai problème,
c'est qu'en tabassant le mec,
il reproduisait le rythme
de la chanson.
Oui, peut-être.
Et c'est ça qui posait problème.
La partition était...
C'est bien possible.
C'est un morceau assez speed.
Et puis le mec
avec trois points dans la gueule,
il chantait comme le gars.
On nous parle
d'Human Beatbox
sur le chat.
Donc voilà,
c'est le petit détail amusant.
Comme quoi...
Lafouine,
rappeur...
Je connais pas trop.
Merveilleux, hein.
Rappeur de haut niveau, quoi.
Je connais pas trop.
C'est de l'high tech,
puisque...
C'est un peu un rappeur skyrock.
Il y a YouTube,
il y a les droits d'auteur,
c'est typiquement
un perro du capital.
C'est rappeur skyblog.
Ça aurait été dit...
Peut-être qu'en Irlande,
ça aurait été du fair use.
Peut-être que Google
aurait dit
« Ah, désolé, fair use et tout. »
Désolé.
On a le droit
de diffuser cette vidéo.
Lafouine.com
Je vous parlais
un petit peu de Free.
Ouais !
On avait parlé
dans les précédents numéros
de l'apéro du capitaine
de la volonté de Free
d'ouvrir des boutiques physiques.
Ouais.
Pour que les clients
puissent venir râler,
acheter,
dépenser...
Putain, ça fait six mois
que j'attends
ma Freebox révolution
depuis le 12 décembre.
Non, c'était pas une blague !
Les révolutions ne se font pas
le jour au lendemain.
Eh oui !
Eh bien, ça y est.
Free vient d'ouvrir
la première boutique.
C'est à Rouen.
Ouais !
Ça s'appelle
le Free Center.
Le nom, bon...
De merde !
C'est pas terrible.
C'est une boutique expérimentale
qui anticipe un peu
le déploiement du beau Milan
2012.
Et ils vont,
au vu de cette expérience,
décider si oui ou non
ils vont ouvrir
des magasins
dans toute la France.
Des Free Center partout.
Voilà, des Free Center.
Donc, je présume
que les clients
de Rouen
et alentour
vont pouvoir aller gueuler
comme le Captain Web
pour réclamer
leur Freebox Révolution.
Ah mais moi, je gueule pas !
Non, non, moi,
ça me dérange pas
de pas la recevoir.
Ah bon ?
Non ?
Non, parce qu'en fait...
Il paye pas les 6 euros de plus.
Voilà, j'ai le téléphone limité
sans payer en plus.
Donc, je m'en bâle plus.
Ah bah, c'est la fête alors !
Mais t'as pas le beau design
de Stark.
C'est vrai.
Avec les minutes
en dessous de l'heure et tout.
T'as pas le Blu-ray ?
T'as pas...
Je m'en fous,
j'ai une PlayStation 3.
En parlant de PlayStation 3,
il y a peut-être un...
Ah bah oui, en parlant de PlayStation 3 !
Ah, t'as vu comment je te fais là ?
Nous avons le regret
de vous annoncer
la mort du PlayStation Network
pour la troisième semaine consécutive.
Sony est toujours dans la boue.
C'est comme Fukushima,
ça s'arrête jamais.
Non, c'est vrai,
c'est un peu ça.
Il y a quand même eu
un communiqué...
Un communiqué...
Non, t'étais bien.
Un niqué de presse,
voilà,
d'un responsable
du porte-parole de Sony
qui s'appelle Patrick Seibold
et qui a dit
je sais que vous voulez tous...
C'est Pat Bold !
Voilà,
je sais que vous voulez tous savoir
quand les services seront restaurés.
Pour le moment,
je ne peux pas vous donner
de date exacte
et il faudra probablement
quelques jours encore
à comprendre.
Notre réseau est complètement pourri,
plein de virus.
Nous sommes en train d'essayer
de corriger tout ça,
mais même avec notre armée
de développeurs indiens,
ça devient un peu dur.
Il va falloir attendre
encore quelques semaines,
voilà.
Donc,
si vous avez une PS3
et que vous avez l'habitude
de jouer régulièrement
sur le PSN,
ça ne va pas être votre...
Il y a là qu'on commence
à récupérer des sous
au State,
il me semble.
Ah bon ?
Ah non,
ils ont...
Je crois que Sony a annoncé
qu'ils avaient payé
un million de dollars.
Ah,
non,
qu'ils pouvaient indemniser
jusqu'à hauteur
de un million de dollars.
Alors,
à mon avis,
ça ne va pas être
pour tous les clients,
sinon c'est moins
qu'ils mettent la clé
sous la porte directe.
Non mais ça serait sympa
que tous les clients
demandent ça.
Ah c'est sûr.
Bon,
news tu vois.
Ça vaudrait le coup,
si tu veux,
de prendre son numéro,
de demander à un de ses potes
d'utiliser frauduleusement
je ne sais pas où,
d'attacher en justice.
Ça va arriver à mon avis.
Je pense,
tu viens de donner une idée.
Voilà,
on prend 10% sur tout ce qui est.
On va faire un petit tour
aux Etats-Unis
et plus précisément
en Californie.
Californie.
Où nous allons rencontrer
le sénateur Loventhal,
garçon qui n'a pas froid aux yeux.
Non.
Pourquoi ?
Parce qu'il a déposé
une proposition de loi
le 18 février 2011
devant le Parlement
et son intention
c'est de réglementer
l'utilisation
des données personnelles
des utilisateurs
par les sociétés internet.
Ah ok.
Alors c'est grosse ambition.
C'est une bonne nouvelle plutôt.
C'est plutôt une bonne nouvelle.
Quel ambitieux celui-là ?
Il propose un système opt-out
pour les utilisateurs
c'est-à-dire que les utilisateurs
pourront refuser
que leurs données personnelles
soient enregistrées
et exploitées par les sociétés.
Les sociétés devront
leur demander leur accord.
D'accord.
Et il s'est pris combien
de balles dans la tête
ce cher monsieur.
On y vient, on y vient,
on y vient.
On y vient.
Et deuxième propos,
donc ça c'est
les relations
entre l'utilisateur
et la société
de services internet
comme Facebook
ou Google par exemple.
Mais le texte
va plus loin,
la proposition va plus loin.
Elle propose
d'interdire à ces sociétés
de vendre, partager
ou transférer
les informations personnelles
de leurs utilisateurs
ou clients.
Ils ne peuvent plus
le filer à quelqu'un d'autre.
Alors là évidemment,
révolution
parce que toutes les sociétés
internet pour la plupart
sont en Californie
comme Facebook,
Google,
Apple, etc.
Donc ce serait bien
pour l'utilisateur
mais pour ces sociétés-là,
par exemple,
si la loi est votée,
Facebook vaut zéro
le lendemain en bourse.
Donc...
En tant que je vois mal,
Apple revendre ses données
parce que quand même
eux ils tiennent grave.
Tout le monde aime bien
revendre ses données,
c'est important.
Facebook qui s'en tape,
ils la vendent à n'importe qui.
Ils ont été conçus pour ça,
limite.
Et les industriels
de l'internet
dans une petite lettre
du 27 avril 2011
que vous pouvez récupérer
sur internet si ça vous intéresse.
Un grand nombre de sociétés,
alors pourquoi je dis
un grand nombre de sociétés,
c'est que sur une lettre
de 6 pages,
il y a presque 3 pages de logo
qui valent signature.
Donc dedans,
il y a,
je crois,
je ne sais plus,
mais il y a les grands noms
du secteur qui sont là.
Monsieur le sénateur.
Et oui,
c'est à peu près ça.
Monsieur le sénateur,
alors ils expliquent
qu'en termes de poids financier
d'emploi,
c'est un peu
qu'ils font la loi en Californie,
que selon eux,
la proposition est inapplicable,
inconstitutionnelle,
etc.
Et surtout,
il l'avertit s'il va y avoir
un gros gros contentieux
avec l'État
qui va coûter très très cher
à l'État californien.
Sous-entendu,
tu ne fais pas chier.
L'État californien,
les finances,
ils ne sont pas au top.
Voilà.
Donc il est fort probable
que cette prometteuse
proposition de loi
du sénateur
va vite rejoindre
les oubliettes juridiques.
Et un gentil auditeur
qui s'appelle Filante
vient de me filer
la vidéo du mec
en train de se faire tabasser
sur la chaîne
what.tv
de Morandini.
Est-ce qu'il prend cher ?
Je lui ai dit
que j'ai croisé Morandini
un jour.
Il sortait du tribunal administratif.
Ah bah d'accord.
Ah oui, super.
Il est monté sur une photo,
sur une photo.
Sur un cheval.
À l'arrière d'une moto
comme un gros gland,
il est parti.
Il est parti sur son poney.
Ah oui, effectivement.
Non, mais il l'avait mérité
probablement.
Certainement.
Il avait mérité
ce coup de couteau dans la rue.
Voilà la gueule
du service de sécurité
de la fouille.
Ils ont l'argentil.
C'est un vrai service de sécurité.
Après, les mecs te font pâcher.
Une petite news
qui concerne Mozilla
puisque le Department
of Homeland Security
a demandé à Mozilla
d'interdire,
enfin de retirer...
Un plugin.
Un plugin
qui s'appelle
Mafia Fire
de son catalogue en ligne.
Alors pourquoi
ils leur ont demandé
de l'en tirer ?
Tout simplement
parce que ce petit plugin
permet de contourner
toutes les URL.
Vous vous rappelez
que dans diverses occasions,
entre autres les sites de poker
dont on avait parlé
la semaine dernière
ou celle d'avant,
le gouvernement des Etats-Unis
a saisi les noms de domaine
en empêchant ainsi
les utilisateurs
de se connecter
sur ce nom de domaine
et d'accéder au site.
Tous ces sites-là
ont évidemment
des noms de domaine
en backup
ou des sites miroirs
et ce plugin
permet tout simplement
quand tu tapes
le nom de domaine
en question
qui a été saisi
d'être dirigé
de façon invisible
vers le véritable,
vers un miroir.
Donc ça peut être Wikileaks,
ça peut être les sites de poker,
etc.
Et le département
à Homeland Security
n'est pas content du tout.
Ils ont demandé
à Mozilla de retirer immédiatement
ce plugin
qui les fait chier
du catalogue
en ligne
de Firefox.
Maudzilla leur a fait
un gros finger
pour le moment.
Alors bon,
il va falloir voir
maintenant
où ça nous mène.
Nulle part.
Allez,
deux petites news
pour terminer
qui m'ont été envoyées
par Guillaume
du podcast
La Voix dans la Tête.
Deux petites news
américaines.
La Voix dans la Tête !
Ah bah c'est
pop comme...
Exactement,
exactement.
Deux petites news
très rapidement.
D'abord,
il y a une cour fédérale
américaine
qui a considéré
qu'un salarié
qui utilise
les ordinateurs
contrairement
aux règlements
intérieurs
de l'entreprise
peut se voir
considéré
comme un hacker
et tombe sous le coup
de la computer fraud
d'un abuse act
de 86.
C'est-à-dire
si tu vas juste
sur Live Jasmine,
t'es un hacker quoi.
Alors,
c'est peut-être un petit peu...
Je pense que le gars
avait dû récupérer
des infos
qu'il ne fallait pas récupérer
sur les serveurs
de son entreprise.
J'ai pas lu la décision exact.
Typiquement,
à mon avis,
si tu utilises un VPN
pour contourner les règles
de l'entreprise,
tu tombes directement
dans le genre de...
Voilà,
donc la loi reçoit
un champ d'application large
donc les salariés
peuvent rapidement
devenir des hackers
et tomber sous le coup
d'une loi fédérale
particulièrement atroce.
Et puni par le feu !
Donc,
si vous avez envie
d'en savoir plus,
vous allez sur un article
de whyrade.com
qui s'appelle
No Hacking Recuerred.
Mon anglais est parfait.
Pour moi,
ça fait rire quoi que,
c'est toujours bien.
Deuxième info,
toujours,
qui m'a été envoyée
par PopGobbouza.
PopGobbouza.
Est-ce que vous connaissez
la société qui s'appelle
Wright Haven ?
Non !
Une société américaine.
Ça sent le truc
chargé de surveiller
les droits d'auteur,
etc.
Pas loin,
pas loin.
Le but de cette société,
elle achète à des journaux
des droits sur des articles
ou des photos
et après,
une fois qu'elle a acheté
des droits,
elle recherche sur le net
les blogueurs
qui ont réutilisé
ces articles
sans payer les droits
ou sans demander
et pas fait
les poursuivre en justice
pour leur récupérer
et pour se faire du pognon
sur leur dos.
C'est normal.
C'est une société
de vautours
des droits d'auteur.
Ok.
Voilà,
merci Guillaume
pour ces deux petites news
qui clôtureront
mes news du jour.
Moi aussi,
je vais terminer
par deux news
super rapides.
La première concerne
David Braben
qui,
c'est un développeur
de jeux britanniques
qui a créé
et ça,
c'est un auditeur
qui nous l'a envoyé.
Je ne me rappelle plus
de son pseudo.
Excuse-moi,
je suis désolé.
C'est pas grave.
Mais Quakos l'a eu
aussi sous la main
qui a développé
un PC
de la taille
d'une clé USB.
Pas mal.
Un PC complet.
Alors en fait,
dessus,
ça ressemble
à une clé USB.
Tu as juste deux choses.
Tu as un port HDMI
et tu as
un port USB.
Voilà,
donc ça suffit
pour brancher
un écran
et un clavier.
Voir même
un clavier souris
puisque tu as des claviers
avec le trackpad
directement intégrés.
Moi,
le seul truc
que je n'ai pas vu
là-dessus,
c'est comment tu fais
pour l'alimenter ?
Tu ne l'alimentes pas
du tout.
Tu ne l'alimentes pas.
C'est génial.
Ça ne sert à rien.
Tu dois forcément
l'alimenter.
Je ne peux pas penser à ça.
Je veux le fort
que ça marche avec une pile.
Avec un ventilo.
Parce qu'à mon avis,
la prise de courant
est plus grande
et plus épaisse
que le PC.
C'est n'importe quoi.
Bref.
Dans cette taille
de clé USB,
tu as quand même
et qui coûte seulement
25 dollars.
20 dollars.
Non, 25.
Moi, j'ai lu.
Moi, j'avais 20 dollars.
Donc, tu as un processeur ARM
de 700 MHz,
128 MHz de RAM,
OpenGL, etc.
Et puis, évidemment,
de l'USB2
et un slot
pour memory card
en plus.
Pour dépanner,
c'est pas mal.
Le but, c'est plus
pour les pays
en voie de développement
apparemment.
Et enfin,
une dernière news.
Alors, celle-là,
je veux juste vous la dire vite
parce que si on commence
à parler dessus,
on n'en a pas trois points.
Simplement que
l'Union Européenne,
encore un truc
qui vient de chez Numerma,
pourrait se doter
un jour de frontières virtuelles.
Est-ce que vous avez lu
cette vidéo ?
Ah, c'est cool, ça.
C'est cool, ouais.
En tout cas,
c'est un document de travail
qui a été mis à jour.
Un document
du Conseil Justice
et Infère Intérieure
de l'Union Européenne,
donc,
qui propose
la création
d'une sorte de frontière
de frontière Internet,
si tu veux,
qui transformerait
toute l'Europe
en un intranet.
C'est la Chine !
C'est un peu ça.
Non, c'est peut-être
même pire que la Chine.
On sera des putains
de clandestins 2.0.
Voilà.
Donc, en gros,
la création d'une frontière
de Schengen virtuel
afin de filtrer
les contenus circulants
en ligne.
C'est incroyable.
Il y a quelqu'un
qui s'est opposé à ça,
enfin, un groupe
qui s'est opposé à ça
tout de suite,
c'est simplement
The Pirate Bay
qui a fait pas mal d'actions
pour lutter contre le projet.
Comment leur jeter la pierre,
si tu veux,
quand tu vois ça ?
On suivra l'affaire,
de toute façon,
mais ça nous promet
encore de beaux jours.
Carrément.
Une petite News Mark Dorsell,
quand même.
Ah, News Mark Dorsell.
Oh, oh.
C'est qui déjà ?
Non, j'ai rien dit.
Alors, vous avez tous vu
le mariage princier,
bien sûr,
vous faisiez partie
autour de cette table
des deux milliards d'individus
qui ont observé...
Ah, moi, j'étais même
à la cérémonie.
Voilà, Kate and...
C'est qui ?
C'est William.
William.
Ils avaient un beau pinard.
Voilà.
Donc, se mariés,
mais tout le monde
a remarqué,
surtout dans la vidéo,
les fesses de la sœur
de la mariée
qui s'appelle Pipa.
Pipa.
Comme Pip, par exemple.
Ou comme Pipa Cochon
qui est...
D'ailleurs,
elle s'appelle pas Pipa,
mais bon.
C'est un surnom.
C'est un surnom,
mais en tout cas...
Pipa.
Voilà.
Mes filles adorent
le dessin animé
qui s'appelle Pipa Cochon.
Voilà, Pipa,
c'est une cochonne.
Et donc...
Bon, là,
je fais peut-être
en tout cas,
bref,
on a les fesses
de cette jeune fille.
On fait le tour du web.
Des groupes Facebook
se sont créés.
On fait le tour des chiottes
de Lorde ton père.
Oh, je t'en prie.
Je tiens à noter
que ce n'est pas moi
qui ai parlé de ça en premier.
Voilà.
Juste, juste...
Une référence
pour que Lorde ton père
qui est en train de jeter
un regard noir à Cochon
s'en rappelle.
Cela vient de Cochon.
Alors vite.
Tout ça pour dire,
n'est-ce pas,
que le site américain TMZ
qui est spécialisé
dans les ragots,
c'est eux,
entre autres,
qui avait annoncé
qui n'était pas un ragot.
Qui n'était pas un ragot.
Oui, enfin bon,
c'est un site people,
n'est-ce pas ?
Annoncé que Stephen Hirsch,
que vous connaissez sans doute,
puisque c'est lui
qui est le patron
de Vivid,
la maison Vivid
qui est très grosse
de porno,
a proposé
à cette charmante jeune fille
de tourner dans un film X.
Il lui a donc envoyé
une lettre
dont je vais vous lire
un extrait.
Chère Mademoiselle Middleton,
permettez-moi
de me présenter.
Cher Biatch,
si vous ne me connaissez pas déjà.
Voilà.
Je suis Stephen Hirsch,
le fondateur
et président
de Vivid Entertainment,
le leader international
de production de films
pour adultes
basé à Los Angeles.
Selon moi,
vous étiez la star
du mariage royal
et je me suis qu'avec
votre beauté
et votre attitude,
vous pourriez être
une immense star
de films pour adultes.
Cette semaine,
après avoir vu
les photos de vous
en train de faire la fête,
on va en parler tout à l'heure,
j'ai décidé de vous offrir
un rôle
dans un de nos films
en production.
Alors, il lui a proposé
quand même,
je crois que c'est 5 millions de dollars,
c'est ça ?
5 millions de dollars pour une scène
et il lui a dit
si votre frère veut participer,
il y a un million de dollars
pour lui,
soyons fous.
L'idée étant de reproduire...
Il a quand même précisé
dans sa lettre,
pas forcément dans la même scène.
Ah oui,
il est sympa.
Il est quand même cool.
Mais il a précisé
qu'elle avait le droit
de choisir ses partenaires.
Tout à fait.
Et qu'il a mis au pluriel.
L'idée,
c'est de reproduire
le mariage princier,
n'est-ce pas ?
Tu as Pipa qui rentre
dans la pièce
et qui apparemment
voit son beau-frère
en train de...
Elle a le pied...
Elle fait un gros bloc de jop.
Elle se fait dépenser la base.
En train de piller sa soeur
et donc,
une partie à 4
s'improvisera
avec éventuellement
le petit frère
qui arriverait par derrière
pour en cuiller.
Voilà.
Elle a dit oui.
Non,
pour l'instant,
nous n'avons pas...
Elle a dit hésite.
Elle a dit,
mais je pense que la reine mère
va faire une crise cardiaque.
What ?
What the fuck ?
Et s'il fait référence
à ces photos
qu'il aura vues,
c'est simplement
parce que des photos
sont impressionnettes
où cette germante jeune fille
ferait la fête
uniquement vêtue
de papier toilette
pour recouvrir
ses parties intimes.
Parce que j'ai cru comprendre.
Quoique-au-sé,
toi qui es le grand spécialiste,
peux-tu me confirmer ?
Oui,
je confirme.
D'accord.
Peux-tu me confirmer
que ça marche encore
ou est-ce qu'on est en train
d'enregistrer pour strictement rien
depuis une demi-heure ?
Non, on enregistre,
ça marche.
Ah d'accord.
Ok, j'ai eu peur un moment.
Ok, je vous propose
de passer directement
au dossier.
A ton dossier, il est...
Et oui,
et force est de constater
que 33 numéros
après le début de la saison 2,
je n'ai toujours pas
de jingle.
Si, rien,
mais ce n'est pas grave.
C'est toujours le même.
Alors, aujourd'hui,
c'est un dossier un peu spécial
puisque je vous l'avais promis,
j'en avais parlé sur Twitter.
Dans ce dossier scellé
que j'ouvre en ce moment même,
une partie de la jeunesse
de Lorde ton père
est exposée
ainsi que celle
d'autres personnes
autour de cette table.
What the fuck ?
Pourquoi ?
Il faut que je vous le dise.
Il y a combien de pages ?
Je vais vous parler
d'un fait de société
des plus terribles.
Je vais vous raconter
comment Lorde ton père
a fait le trottoir.
Oui, fait le trottoir,
je vous le dis.
Je vous l'annonce,
si, si,
pour obtenir sa cam.
Sa cam,
entre autres,
revendue par Bémotte,
prince des ténèbres
de Néguis-sur-Marne,
lui-même,
3 mètres plus loin,
en train de négocier.
Je vous parle de quoi ?
Je vous parle de Jussieu,
je vous parle de Love Cube,
je vous parle de Magic,
ce qui est terrible.
Oui, oui.
J'ai brûle !
Oui, je le sais,
vous tous autour de cette table
à part toi,
quoi, cause,
vous avez claqué
des sommes considérables,
moi-même.
J'ai vendu mes biens
les plus précieux
pour m'acheter ces conneries
de morceaux de carton.
Ah non !
Je me devais
de vous en parler ce soir,
de vous parler de l'histoire
de Wizard of the Coast,
la compagnie qui a créé ça.
Pourquoi ?
Parce que c'est un sujet
de société important,
parce que je l'avais le temps
de rien foutre
et que c'était vite fait
de copier la fiche
Wikipédia de cette connerie.
Voilà, voilà.
Tu veux vraiment parler
de Wizard, là ?
Ah oui, je vais vraiment
te parler de Wizard
et de Magic of the Coast,
des cartes à collectionner,
tout le bordel.
Ah l'horreur,
je me sens mal, là.
C'est pour ça que là,
tu vois,
tu vois les péssures des trucs.
Ça va être déféqué.
Là, tu peux aller déféqué.
Ça va pas être trop long,
quand même.
Oh mais non,
j'ai juste 30 pages
de fiches Wikipédia.
En plus,
tu connais rien, moi.
Bah justement,
ça va être l'occasion.
Je vais poser des questions débiles.
Ça va être l'occasion.
Putain, ça va durer deux heures.
Non, non, non.
Mais non, mais non,
on va faire rapide,
de toute façon,
parce qu'on n'a pas accès à foutre.
C'est quoi un Magic ?
Alors, Magic,
Magic,
le jeu de cartes à collectionner.
Alors, est-ce que,
bon, rappelons rapidement
le jeu de cartes à collectionner.
Qu'est-ce que c'est,
histoire, origine,
depuis l'Antiquité
jusqu'à aujourd'hui ?
Eh oui,
c'est un jeu de cartes à collectionner.
En réalité,
c'est pas un jeu de cartes à collectionner,
c'est un jeu de cartes à jouer.
C'est un jeu de cartes à jouer
et à collectionner.
D'ailleurs,
le titre anglais est
Collectible Card Game,
qu'on résume en CCG,
ou encore
Trading Card Game en TCG.
Il a raison, Captain,
parce que les cartes à jouer,
si tu veux,
c'est celles que t'achètes
à la librairie à 2 euros.
Mais au prix où vous payiez
une putain de carte
à cette époque-là
pour avoir je sais plus
combien de points,
je sais pas quoi.
Les fameux boosts.
Oh putain,
j'ai 300 balles,
ça y est,
je peux enfin acheter le truc.
Je me rappelle.
Mais il y a un véritable marché
qui s'était développé
d'échanges et d'achats
et de ventes
à Love Cube
qui a dû perdre quand même
un petit peu.
Qui a perdu beaucoup
mais qui existe encore.
C'est ça,
ça existe encore.
Et à l'époque,
il y avait des mandataires,
moi je me souviens,
j'ai beaucoup de double terrain
à l'époque.
Ouais,
des double terrain.
Et il y avait des gars
qui moyennant commission
pouvaient te revendre tes trucs
qui seraient négociés.
Moi,
j'avoue qu'à l'époque...
Un peu les traders
de la caisse d'épargne
aujourd'hui.
Et il y avait des options,
des compétences.
Et les gens avec
leurs classeurs atroces
où ils mettaient
leur putain de carte dedans.
Behemoth,
on trouve.
Oui,
on trouve Behemoth
qui était un bon escroc.
Mais Captain,
oui,
enfin,
je reconnais un autre d'escrocs ici.
Est-ce que le Captain Web,
il avait Star Wars,
il avait le truc
sur les vampires.
Oui,
qui s'appelait Jihad
et qui a été renommé vampire
par la suite
pour des raisons politiques.
bien sûr,
Magic.
Qu'est-ce que t'avais encore ?
J'en ai eu plein.
J'ai eu X-Files aussi,
mais ça,
ça m'a pas coûté grand chose.
Il y avait aussi
un jeu de cartes intéressant
qu'on peut encore retrouver
qui est très sympathique,
un peu marrant
qui s'appelle Illuminati.
Oui,
exact,
j'avais oublié celui-là Illuminati.
T'avais Netrunner aussi
qui parlait de lui,
mais on en parlait.
C'est un peu second degré.
Vas-y Captain,
raconte-nous l'histoire.
Le principe de base
de l'ojet de cartes collectionnés,
tu achètes
ou des starters
ou des boosters.
Le starter comprenant 60 cartes,
le booster en comprenant 15,
si je me souviens bien.
Je me rappelle,
juste pour te couper une dernière fois,
on avait acheté
des cartons de boosters.
Oui, tout à fait.
Il y avait 200 boosters par carton.
Là, c'est le moment
de l'addiction ultime
quand tu arrives chez le marchand
où tu fais
j'en veux pour 600 balles.
Parce qu'à l'époque,
c'était des francs.
Et le mec te regarde,
tu fais juste un truc.
Prends ton morceau de carton.
Pour remettre
dans le contexte temporel,
là, on parle de 1994.
T'es sûr que c'était 1994 ?
Je ne savais pas
si c'était 1994 ou 1996.
94.
C'était 1994.
Toi aussi,
tu en as acheté.
J'en avais acheté un petit peu.
Beaucoup moins que vous,
mais j'en avais acheté quand même.
Oui, voilà.
Évidemment, Descartes,
le triangle moody
qui était constitué
de Love Cube,
de Star Player et de Descartes.
C'était ce qu'on appelait
le triangle moody.
Tu voyais les mecs creuser
des sillons dans le sol
en allant de l'un à l'autre
pour échanger leur carte.
Il y avait un sacré nombre de l'air.
Absolument à trop.
Oui, ah bah oui.
Ça s'est déplacé.
Il y avait du fricot.
Quelle belle époque tout de même.
Ah là là là là.
Voilà.
Alors donc,
le principe essentiel de cela,
c'est quoi ?
C'est que tu vas jouer,
tu vas créer ton deck
avec ces cartes.
On sélectionne la même heure de carte.
Et bien sûr,
quand tu achètes
ton petit paquet de 15 cartes,
tu as...
Dans les 14 qui sont bon achetés.
Tu as effectivement
11 cartes
que tu vas collectionner
à environ 50 kilos
puisque tu vas avoir
toujours les mêmes.
Tu as trois cartes
qu'on appelle des Uncommon
qui sont un peu plus rares
et qui sont donc
un peu plus chaudes à acheter.
Et tu as la carte rare.
Alors,
carte rare entre guillemets
puisque tu en avais
une bonne centaine par édition.
Et quand tu es
un grand malade comme nous,
tu voulais avoir les 100
pour avoir la collection complète.
Voir en avoir 4 de chaque
pour pouvoir faire tes jeux
sans être limité par...
Et surtout,
la Black Lotus
qui cotait 2000 balles.
Ah oui.
2000 balles à l'époque.
Et alors,
il y avait aussi des faussaires,
des gens qui faisaient
des photocopies
qui les collaient.
qui les collaient sur les cartes
et qui essaient
de faire passer ça
à des esprits naïfs.
Nous ne louvrons pas
mes votes.
Oh,
j'ai Black Lotus,
regarde.
Je te l'ai fait
trois fois moins cher
pour 400 balles.
Ah ouais,
merci.
Allez,
casse-toi.
Ah,
c'est vrai.
Il a un morceau
de papier imprimé,
là.
Il en a fait
des trottoirs
d'école primaire.
Avec son classeur.
Black Lotus.
Ah,
quelle belle époque.
c'est vrai
qu'au-delà,
tu as raison
parce qu'au-delà
du côté ludique
du jeu
où les gens jouent ensemble
un univers féerique.
Attends,
deux secondes,
s'il te plaît.
Un univers féerique,
un univers héoïque fantasy
avec des très belles cartes
d'ailleurs,
ceci,
avec des fonds
des illustrateurs.
Et après,
le côté collection,
etc.,
il y avait aussi
l'aspect de la fourberie,
l'aspect des escroqueries.
Moi,
je me rappelle,
il y avait...
Du mensonge.
Donc,
effectivement,
il y avait ce côté escroquerie
au niveau de l'achat
et du commerce des cartes.
Mais il y avait
un autre côté
très escroquerie aussi,
c'était les tournois.
Oui,
il y avait les tournois.
Il y avait des tournois
qui étaient organisés
à Paris
de gens qui se rencontraient.
Et là-dedans,
tu avais un paquet de fricots.
Tu avais des mecs
qui avaient des montres.
Il y en a d'autres
qui mettaient des trucs
sur les yeux
pour trente dingues.
Il y avait un paquet
de mauvais joueurs là-dedans.
C'était impressionnant.
C'est vrai que
l'aspect fair play
était vraiment
à mettre à la poubelle.
Les gens,
c'était absolument
aucun respect.
Tu avais des gens
qui jouaient
somme toute normalement.
Seulement,
tu les écrasais
comme une merde
parce qu'effectivement,
il n'y a pas de mec sympa
dans les intérêts logiques.
Tu n'as toujours pas expliqué
le principe.
Oui,
je n'ai quand même
un souvenir de cette époque
parce que moi,
je ne jouais pas du tout à ça.
J'ai acheté 0 cartes
de ma de lille
quand j'ai vu vos gueules
avec ce truc-là.
On avait essayé
de t'en donner
pour t'attirer.
Tiens, tiens !
Un peu comme de la cam,
tu as un échantillon gratuit
après,
tu es obligé de payer.
Vu de l'extérieur,
si tu veux,
je me suis surtout dit
que quand vous me disiez
« Ah, on fait un week-end magic »,
en fait,
le week-end,
c'était du samedi matin
au dimanche 18h,
vous échangez des cartes,
vous achetez des cartes
et tout ça.
Et dimanche à 18h,
vous commencez à jouer seulement.
En gros,
tu passais une heure
et une heure et une heure
à chercher des putains de cartes
pour jouer une heure.
Non,
on avait tout un truc,
on faisait des tournois
avec Yeti
que vous avez déjà entendu parler ici.
Mais si on commence
à se lancer là-dedans,
on a pas terminé.
Le principe,
évidemment,
les cartes rares,
ce sont les cartes
que tout le monde veut.
Tu vas te faire un deck,
tu as...
C'est les cartes
que Bémeot a toutes.
Voilà,
exactement.
Pas forcément véritable,
mais effectivement,
il les avait toutes.
Alors,
première appréhension
d'un jeu de cartes
à collectionner,
à votre avis,
c'était lequel ?
Il y a longtemps.
Oui,
je ne sais pas.
Juste un truc
pour remettre
dans le contexte
de Magic the Gathering,
qu'est-ce que c'est quand même ?
C'est un jeu de cartes
à jouer entre amis
et à collectionner
autour d'un univers,
comme je dis,
heroic fantasy
avec différents mondes,
différentes armées.
Alors,
cinq couleurs,
cinq couleurs
qui représentaient
les cinq éléments.
Voilà,
donc le feu,
la terre,
la forêt,
la montagne,
le feu,
l'eau,
et tout.
Et il faut reconnaître
que le jeu en soi
était quand même
un bon jeu
avec des beaux dessins,
avec un principe de jeu
assez sympa,
assez simple.
Il pouvait vite
devenir complexe.
Il fallait utiliser
ses cartes d'attaque
pour faire perdre
de la vie
à son adversaire.
Et un jeu
qui permettait
de faire perdre
à mon avis
pas mal de combinaisons.
Énormément de combinaisons.
Vous perdiez des cartes
en plus là-dessus,
non ?
Vous savez,
t'arrivais avec 20 cartes,
tu repartais avec 10 des fois.
Le jeu en soi
est pas mal quand même
à Magic the Gathering.
Puis deux putes,
c'est la moitié de mon deck.
Il est arrivé comme ça,
il fait,
ah non,
c'était à moi
cette carte-là.
Il y avait des belles illustrations
aussi,
c'était quand même
un jeu de qualité,
un jeu assez attractif,
attirant.
Il y a énormément
d'illustrateurs
qui ont bossé pour Magic
et qui ont fait
des cartes
qui étaient super.
Rappelons que notre ami Yeti
collectionnait
les cartes de Foglio.
Exact.
Ce gros couple de merde,
il y avait Tarn,
non,
comment elle s'appelait ?
Enfin,
il y avait un mec
et une gonzesse
qui faisait des trucs.
Il y avait la série Gobelin.
Oui,
il y avait plein de trucs.
Alors,
le premier jeu à collectionner,
mais en fait,
c'est Magic.
Un montré complet.
En 93,
93,
on a Wizard of the Coast
qui lance Magic the Gathering.
Alors avant,
je pensais que ça existait avant
et en fait,
non,
c'était un concept
qui a été inventé
plus ou moins
par Richard Garfield
qui est donc
le créateur de jeu-là
qui l'a fait
au nom de Wizard of the Coast.
Seul parallèle
qu'on peut trouver avant,
c'est éventuellement
des cartes de baseball
qui dataient du début
du 20e siècle
et qui effectivement
permettaient de jouer
en même temps
mais tu n'avais pas
ce côté aussi rapace
avec les cartes rares
qu'il fallait vraiment...
Les cartes de baseball
non joueuses
aux Etats-Unis,
il y en a qui vendent
un énorme business.
C'est clair.
C'est un énorme business.
Alors évidemment,
il y a eu plein de jeux
ensuite qui sont inspirés
de Magic
tu as eu des jeux
qui ont été développés
par Wizard of the Coast
qui est donc la compagnie
qui s'occupe de ça.
Entre autres,
Netrunner,
on y a joué aussi.
Je crois que toi
tu y avais joué.
Star Wars !
Personne n'a joué à Star Wars
parce que ça,
ça coûtait...
Shadowrun.
C'était Shadowrun ?
C'était pas Netrunner ?
Ah non, il y a Netrunner,
il y a aussi Shadowrun,
le jeu de cartes Shadowrun
qui a été dérivé
du jeu de rôle.
Voilà.
Et puis Vampire,
ça c'était aussi
Wizard of the Coast.
Et puis t'as eu
plein d'autres trucs.
t'as eu Pokémon,
Yu-Gi-Oh qui marche à fond apparemment,
Lord of the Rings,
tout le bordel.
Et Illuminati qui est très marrant
à jouer.
Ouais mais Illuminati
t'avais pas ce côté
carte rare.
C'était pas le principe du...
C'était déjà plus intelligent
comme jeu.
Ouais.
Tu pouvais,
t'étais pas obligé
de claquer toute ta thune
pour avoir l'essentiel
des cartes.
Alors,
petit historique
de Wizard of the Coast.
Wizard of the Coast,
ça co...
Wizard of the Coast ?
Putain,
c'est là-dessus ça ?
Wizard of the Coast.
Donc,
ça commence en 1990
et c'est fondé par un mec
qui s'appelle Peter Atkinson
qui est quand même
un mec qui est bachelier
en sciences
et qui a aussi un MBA
et tout et tout et tout.
Un geek.
Et qui donc commence
par créer cette boîte
qui au début
est une boîte
qui va surtout faire
du jeu de rôle
et du jeu de plateau.
Alors,
en 80,
bon ça marche tranquillement,
c'est vraiment une petite boîte.
Ils sortent 2-3 jeux de rôle,
etc.
Et en 1993,
je crois,
tu as un mec
qui s'appelle Richard Garfield
que vous connaissez sûrement
parce qu'il a développé
plein d'autres jeux
par la suite
qui vient en proposant
un jeu de plateau
qui s'appelle
Robo Rally
et là,
je pense que
plusieurs autres setups
ils ont joué aussi.
Possible.
Si, si,
Robo Rally,
tu avais des cartes
avec des directions
et tu avais des petits robots
en plomb
que tu bougeais sur un plateau.
On a joué à tellement de conneries
qu'on a joué à un jeu.
Celui-là était vraiment excellent.
Ah oui,
c'est excellent
parce que le nom
a l'air vraiment à chier.
Moi,
j'avais bien
The Great Dalmouti
on se tapait dessus.
c'est Richard Garfield
qui l'a créé
et...
Très marrant
The Great Dalmouti.
Il faut qu'en manoeuvre
c'était le pouilleux.
Il faut savoir
pour nos auditeurs
que parmi nous quatre
quand on jouait
au Great Dalmouti
j'étais assez souvent
très proche
du grand Dalmouti
et Captain Web
était assez souvent
au niveau du pouilleux
et quand on jouait à ça
on respectait vraiment le jeu.
C'est-à-dire que le pouilleux
il était vraiment par terre
et on lui filait des coups.
C'est vrai.
C'est cool.
The Great Dalmouti
un jeu simple
c'est un peu
une sorte de trou duque
mais adapté.
Non mais c'est vrai.
T'avais vraiment
des chaises de merde
on était sept à jouer
et il fallait que le dernier
ait vraiment...
C'est bien en vacances.
Il était par terre.
Tu peux picoler
quand tu joues à ça
c'est simple.
Mais en même temps
en fin de soirée
tu t'en rappelais plus
si t'étais sur une chasse ou pas.
Mais bon.
Écoute.
Donc en 93
tu as donc Richard Garfield
qui arrive avec Robo Rally
et qui propose le jeu.
Alors ça intéresse pas trop
le responsable
Atkinson
donc de
Wizard of the Coast
qui dit
nous ce qui nous intéresserait
ce serait plutôt
que tu fasses un petit jeu
rapide à jouer
transportable
auquel les mecs puissent jouer
lors des conventions
tu vois
entre deux stands
et tout tranquille
un petit jeu qui dure 5 minutes
et qu'est-ce qu'il fait
et bien il revient plus tard
avec le concept
de Magic the Gathering
et là
le gars voit ça
il se dit
putain
là il y a du potentiel
on va pouvoir se faire
un maximum de pognon
et pour l'occasion
et bien
Atkinson va créer
une autre société
qui va s'appeler
Garfield Games
alors pourquoi ?
Simplement parce qu'ils étaient
en procès à l'époque
avec une boîte de jeux de rôle
où ils avaient utilisé
un peu abusivement
le système apparemment
et ils voulaient pas
que la poudre aux adores
soit ponctionnée
contaminée
exactement
alors après ça va réintégrer
le giron de
Wizard of the Coast
deux ou trois ans plus tard
je crois
le jeu est lancé officiellement
en juillet 93
à la convention
Origin Game Fair
à Dallas
et c'est un énorme succès
et dès août 93
à une autre Gen Con
le stock de 2,5 millions
de cartes
est claqué
en espace d'un mois
alors que c'était prévu
durer jusqu'à la fin de l'année
énorme énorme succès
à tel point qu'en 95
soit deux ans plus tard
la société qui contenait
qui avait
quoi
5, 6 salariés
à 250 salariés
ouais
en l'espace de deux ans
et devient
une des plus grosses
boîtes de jeux
que tu puisses trouver
ça va continuer comme ça
Richard Garfield
va laisser tomber
ce qu'il faisait à côté
il va rentrer
en tant que game designer
chez Wizard of the Coast
probablement avec un paquet d'actions
va créer
The Crate Del Mouti
que vous allez trouver
et en 97
Wizard of the Coast
rachète
TSR
TSR qui est
c'est pas Donjons et Dragons
ouais
c'est la boîte
qui a créé Donjons et Dragons
donc ils rachètent la licence
de Donjons et Dragons
ils obtiennent aussi
et là c'est
le gros paquet de pognon
un brevet
sur le jeu de cartes
à collectionner
qui a d'ailleurs été
plus ou moins
ils ont été attaqué
juste à cause de ça
mais apparemment
ils ont réussi à le conserver
donc a priori
si tu fais un jeu de cartes
à collectionner
tu dois leur filer de la thune
à vérifier
mais voilà
et en 99
un autre énorme succès
pourquoi ?
parce qu'ils sortent
Pokémon
et ouais
ils obtiennent
une licence de Nintendo
et ils sortent le jeu Pokémon
alors là
c'est 400 000 exemplaires
de vendus
en 6 semaines
je crois
etc etc
énorme
énorme succès
jusqu'à ce qu'en 799
qu'est-ce qu'il se passe ?
euh
plus de Pokémon
et bah non
non si ça continue
à tel point que Hasbro
si tu veux met le paquet
de pognon sur la table
pour les racheter
Wizard of the Coast
aujourd'hui appartient à Hasbro
d'ailleurs si vous voulez
vendre des cartes Magic
vous saurez qu'il faut passer
par Hasbro
ils ont mis combien ?
ils ont mis sur la table
325 millions de dollars
pas mal quand même
ce qui est pas
quand tu réfléchis
c'est pas excessif
excessif
quand tu vois la valorisation
c'est pas mal quand même
c'est pas excessif
c'est des petits jeux
oui mais c'est une société
qui est extrêmement rentable
oui
donc c'est pas
c'est pas super excessif
créé en 94
revendu 5 ans après
non mais regarde
on parlait de Skype tout à l'heure
créé en 2003
valeur 0
racheté aujourd'hui 8 milliards
elle perd de l'argent
d'accord mais c'est pas pareil
tandis que Wizard of the Coast
c'est une machine
à faire du pognon
non mais c'est une machine à fric
c'est clair
c'est comme World of Warcraft
c'est des
ou comme certaines sociétés
c'est des vaches à lait financière
oui
avec une boîte comme ça
à Hasbro
il faut remonter de la trésorerie
au kilomètre
c'est la fête
oui c'est clair
ils avaient essayé de le racheter
quelques années plus tôt
et en fait
ça marche encore ces trucs là
franchement
alors ça marche encore
si tu veux
quelques chiffres
pour vous donner une idée
à quel point ça marche
aujourd'hui
alors déjà tu as plus de
11 000 cartes différentes
dans Magique
on en est
alors rappelez-vous
on était à quelle édition
nous on avait joué
entre la 4ème et la 5ème édition
à l'époque
on avait commencé
à la 3ème
fin de la 3ème
et on était
nous c'était la 4ème
c'était la 1ère édition française
à bord noir
rappelez-vous
c'est ça exact
tout à fait
et donc aujourd'hui
je te crois
ils en sont
à la 16ème édition
oui
ils ont quand même 17 ans
je rappelle
mais le temps
ça se ment plus
à l'époque
t'envoyais partout dans la rue
t'allais dans une classe
au lycée
t'avais les mecs
qui sortaient ça
ah oui bien sûr
t'as plus l'enthousiasme
qu'il pouvait y avoir
à notre époque
c'était quand même
de la folie
rappelons-nous
c'est un truc de taré
de Love Cube
le samedi
tu pouvais même plus circuler
c'était bon
t'avais tout l'espace
devant Love Cube
les mecs c'était
toute la place à côté
voire les rues adjacentes
ça existe plus
c'est vrai
mais rappelons quand même
que c'était il y a 17 ans
et que ça continue
et ça fait même plus que celui
puisque ça continue à marcher
relativement bien
donc ça a quand même
quelque chose
si
tes trucs magiques
t'en trouves partout
et quand tu vas aux Etats-Unis
tu vas dans les boutiques
un peu de comics
etc
t'as des cartes magiques
oui oui d'accord
ah oui mais
ça aurait pu complètement disparaître
en autant de temps
non mais
t'as des jeux de société
qui
ça fait 60 ans
ils sont en progression
le monopony
ça rapporte ces conneries là
parce que le principe
pas pareil
le principe de Magic
d'avoir ces cartes rares
c'est tout simplement
les mecs vont racheter
les mêmes boosters
des centaines de fois
pour avoir leur putain de carte
non mais c'est toujours
la bonne vieille recette
c'est-à-dire jouer sur la rareté
et l'envie d'avoir
et alors
est-ce que les cartes rares
du début de Magic the Cantering
en 94
sont toujours
ont toujours autant de valeur
ou ont-elles encore
gagnées de la valeur
ou est-ce que
elles en ont perdu
je pense que Manox
tu ne te rappelles pas
des cartes que tu pouvais avoir
à l'époque
il y avait les doubles terrains
aujourd'hui
j'ai là devant les yeux
la cote
de la 4ème édition
que l'on avait
et entre autres
le prix des doubles terrains
que Lord Ton Père
a revendu à Behemoth
pour une bouchée
non pas à Behemoth
ce que tu veux dire
ces cartes
ce qu'elles valent aujourd'hui
ce qu'elles valent
où encore ?
d'à l'époque
je les avais revendues
je vais vous donner
le prix en euros
je crois que je les avais revendues
chacune 50 euros pièce
ah oui quand même
c'est pas mal
et bien figure-toi
qu'aujourd'hui
par exemple
ces fameux doubles terrains
valent
entre 33 euros
et 60 euros
non 80
la mer souterraine
vaut 80 euros
donc je les ai bien revendues
voilà
donc au final
t'as pas fait une mauvaise affaire
c'est clair
alors si tu veux
jeter un coup d'oeil
ça c'est toute la liste des prix
de la fameuse 4ème édition
celle avec laquelle on avait
est-ce qu'on peut encore
trouver toutes les éditions ou pas ?
bah non tu penses
aujourd'hui la 4ème
ça c'est assez rare
d'ailleurs ce qu'il faut savoir
c'est qu'il y avait à l'époque
des livres
qui étaient vendus
je crois par Love Cube
de cotes
oui
il y avait des rèves
ça existe encore
tu as le Lotus Noir
qui est donc un magazine
qui est dédié uniquement
aux cartes de jeux magiques
qui existent toujours
je crois que tu avais
plusieurs magazines
t'en as un qui s'appelle
Scry si je me souviens bien
aux Etats-Unis
qui est toujours
mais ça avait permis aussi
à ces petites boutiques
qui étaient dans le quartier
là-bas
dans le quartier latin à l'époque
enfin en tout cas à côté
Jussieu
rue des écoles
à mort quoi
de pouvoir survivre
un peu plus
parce que c'est vrai
que le jeu de rôle
c'était quand même
pas très financièrement
pas très glorieux
et ça leur a permis
de tenir pendant pas mal de temps
même s'il y avait
beaucoup de jeux
beaucoup de rôleistes
qui n'aimaient pas du tout
ces jeux de cartes
etc
parce que ça correspondait pas
au même état d'esprit
mais
c'est quand même
un truc de rôleiste
ça a permis
il y avait beaucoup de rôleistes
moi je rappelle
qui n'aimaient pas du tout ça
il y avait beaucoup de jeunes
qui étaient mis à ça
et qui n'étaient pas forcément
des rôleistes
mais en tout cas
ça a fait un carton
et ça continue encore
on a un de nos auditeurs
qui vient souvent à Paris
et qui va jouer
à une petite boutique
qui est pas loin du cyber
à Gihad
enfin qui maintenant
est devenu vampire
pour la raison qu'on connait
et donc le jeu de cartes
continue de marcher
et Magic continue de marcher
pour vous donner une idée
Wizard of the Coast
en 2010
donc l'année dernière
dans un communiqué de presse
ils annonçaient dans le monde entier
12 millions de joueurs
donc à peu près dans 70 pays
et t'as le chiffre d'affaires
de Wizard of the Coast ?
non je ne l'ai pas
surtout que ça a dû être intégré
à Asbro
je ne sais même pas
si on peut l'avoir
par contre ce que je peux te dire
c'est que le jeu est disponible
en 9 langues
et surtout que donc
il y a ce circuit de tournoi pro
le Pro Tour
auquel on a participé tous
n'est-ce pas
et on a gagné que dalle
mais figurez-vous que le Pro Tour
pour vous donner une idée
tous les ans
donc aux différents tournois
c'est 30 millions de dollars
de lots qui sont distribués
alors je ne sais pas
si vous imaginez
sur le chiffre d'affaires
tu peux multiplier
par une bonne centaine de fois
à mon avis
c'est des centaines de millions d'euros
qu'ils doivent encaisser
voilà
et surtout que
ils n'ont plus la naissance Pokémon
parce qu'il y a eu une bisbille
avec Nintendo et tout
mais
les jeux vidéo
il y en a ?
oui tout à fait
ils avaient fait un jeu vidéo
pour PC
qui reprenait justement
l'univers du jeu de cartes
Magic
qui était pas mal d'ailleurs
qui existe aussi
ça existe encore
sur Xbox
et je m'en mets
peut-être sur PS3
alors c'est toujours le même principe
t'as la rareté des cartes
qui fait que
que tu peux pas avoir
toutes les cartes comme ça
immédiatement
ils te filent pas tout
il faut que tu les gagnes
alors je crois que
dans le jeu vidéo
tu les gagnes
en gagnant des tournois
etc
tes adversaires te donnent
des cartes de plus en plus rares
c'est pas le même principe
mais tu joues sur quoi
sur le internet ?
enfin c'est
alors tu peux jouer sur internet
contre d'autres joueurs
je crois
mais tu peux aussi jouer
contre l'ordinateur
mais je sais pas exactement
comment ça marche
d'accord
chiffre d'affaires
ah non
continue
ok d'accord
bien sûr
donc
bah voilà
de toute façon
que dire de plus
si on y a tous joué
on a que
que d'anecdotes
que dire sinon
qu'il y avait
vraiment des escrocs
là dedans
il y avait des tips
je me rappelle
je te rappelle d'un tip
le gars
il passait ça
il vivait de ça
le mec
le mec était au coin
au coin de l'oeuf cube
il avait genre
trop 4 énormes classeurs
si tu veux
c'était un mec
beaucoup plus vieux que nous
lui
ouais ouais
un mec avec une petite barbichette
et tout
et le mec il passait 7
il est mort maintenant
il y avait une
moi je jouais avec vous
comme ça pour déconner
etc
j'ai jeté quelques trucs
mais c'est vrai que
quand j'avais l'oeuf cube
avec vous
franchement je trouvais
qu'il y avait une mentalité
c'était vraiment de la merde
quoi
t'arrivais
t'avais l'impression
dans un monde de rapaces
quoi
c'était des vautours
au mètre carré
ouais viens voir
j'ai un truc à te proposer
et tout
tu fais non
je sais pas
et toi qui casses toi
c'était
ah ouais
non mais c'est clair
j'aimerais savoir
est-ce que vous avez calculé
combien de pognon
vous avez dépensé là-dedans
non mais je peux dire
que moi j'ai pas vendu
mes cartes
et que j'en ai encore
énormément
moi j'en ai retrouvé encore
ouais
sûrement moi je soupçon
enfin j'en suis sûr
que ce que j'ai acheté
si tu veux
c'est beaucoup moins
si j'ai revendu aujourd'hui
c'est clair que j'aurais perdu
de la thune
parce qu'à une époque
on avait quand même
les acheté par boîte
on achetait directement
le truc
avec l'édition complète
je m'appelle
c'était Ice Age
je crois à l'époque
ah oui
il y avait Fallen Empire
après il y a eu Ice Age
et là on achetait carrément
les boîtes de booster entier
donc c'était 36 booster
si je me souviens bien
et je sais pas quel est le prix
est-ce que tu peux nous trouver
alors ton père
le prix des booster
des starters aujourd'hui
à l'époque je me souviens plus
à mon avis
ça devait bien être 10 balles
le booster
je pense qu'une boîte
ça devait coûter
dans les 500 balles
un truc comme ça
oh putain
peut-être même
c'était même 15 balles
le booster
moi je crois que c'était
à l'époque c'était 100 balles
je crois
mais non
pas le booster
dans la boîte
je crois que le starter
qui contenait 60 cartes
devait être aux alentours
de 50 balles
60 francs
ok
ouais c'est ça
donc en gros
vous avez perdu beaucoup de sous
à part mes modes bien sûr
qu'on a plutôt gagné
je me rappelle
non mais ça dépend
parce qu'il y avait des gens
qui achetaient beaucoup
comme Captain Web
et il y en avait d'autres
comme moi
qui achetaient assez peu
parce que tu pouvais
tu pouvais
tu perdais tout le temps
c'est 3,50€ un booster
aujourd'hui
3,50€
soit 25 balles
ouais
ouais c'est ça
ça devait être ça le prix
à l'époque
mais moi je claquais
à l'époque ça devait être 15 balles
ouais donc ça a pris
ouais
ouais non mais c'est vrai
on a claqué un paquet de thunes
on a claqué énormément
et alors l'avenir de Magic
c'est quoi ?
bah j'ai quoi l'avenir ?
j'ai pas trop fouillé
mais ça a l'air de continuer
de fonctionner
c'est clair que
quoique au sauraisons
ça marche beaucoup moins bien
qu'avant
ah ouais
c'est sûr
les rares fois où je suis passé
à l'EvQ
ça survit encore bien
c'est tout
t'as plus ce commerce
que tu pouvais avoir à l'époque
les mecs qui échangaient
leur carte
c'est juste des psychopathes
non parce que
par exemple
c'est des quadragénaires
maintenant qui jouent ça
pas forcément
parce que
c'est beaucoup de jeunes
qui jouent ça
aux Etats-Unis
et en Angleterre
et oui si si
il y en a encore pas mal
mais enfin
c'est sûr
évidemment ça n'a rien à voir
avec l'époque
où il y a eu
cette espèce d'engouement
quoi
je sais pas si vous vous souvenez
donc bon
il y avait Love Cube
qui était la boutique historique
là dessus
et à côté
tu as eu Star Player
qui avait été créé
qui existe toujours je pense
mais ils doivent être du côté
de la rue Dante maintenant
qui avait été créé
par un ancien Love Cube
et leur grand truc
à l'époque
quand ils avaient lancé
leur boutique
ça avait été
ils avaient mis une roue
et chaque fois que tu faisais
pour je crois 100 balles d'achat
tu avais le droit de tourner la roue
et sur la roue
t'avais un Black Lotus
donc la carte qui coûtait
2000 balles quoi
c'est ça
voilà et au final
vous avez l'air
ils en avaient en stock
bah il y en avait
si tu mettais l'argent
tu trouvais les cartes
alors vous avez jamais réussi
à avoir le Black Lotus quoi
alors un de nos amis
qui nous le citerons pas
qui aujourd'hui est ingénieur
dans la Ciccone Valley
avait acheté
je crois que c'était un Mox
oui
t'avais la grosse carte
qui était la Lotus Noire
t'avais les 5 cartes
qui s'appelaient des Mox
qui étaient des espèces de diamants
qui te donnaient
donc de la mana
cette source magique
qui te permettait
de gagner rapidement
disons
de briser la faience
puisque rappelons le
si t'as pas de mana
tu peux te faire battre
par une chèvre
c'est la phrase mythique
que quelqu'un m'avait sorti
à un tournoi
et donc
il s'était pointé un jour
avec cette fameuse carte
qui coûtait bien 1500 balles
je pense à l'époque
qu'il avait acheté
avec sa bourse scolaire
ah oui oui
c'était n'importe quoi
n'est-ce pas
et le premier fixe d'Ardichard
c'était de sortir la carte
de son étui
et de faire
mais c'est de la merde
ça c'est une fausse
il avait commencé
à la décoller quoi
sur quoi
je me souviens de la gueule
de notre ami Blatos
qui a pratiquement
qu'est-ce qu'il y a là
oh putain
espèce de fils de pute
et tout
je viens de claquer 1500 balles
là dedans
mais non non
il y avait vraiment des gens
qui achetaient ces cartes là
mais en plus
le plus marrant
c'est que ces cartes
sont interdites en fait
parce qu'au final
en tournoi
t'as beaucoup de cartes
qui ont été jugées
trop puissantes
ou pas assez équilibrées
et qui ont été
avec lesquelles
tu peux dépenser 1000 balles
pour une carte
et pas pouvoir t'en servir
tout à fait ouais
par exemple
ces cartes là
je sais pas combien
ils courent aujourd'hui
mais si tu les achètes
dans les tournois classiques
tu pourras pas y jouer
t'as des tournois
où absolument tout est autorisé
mais ça se fait quand même rare
après le déroulement du jeu
je veux dire
c'est stratégique
c'est en fonction juste
des cartes que t'as
tu peux avoir un jeu de merde
et battre un mec
qui a un clôture
c'est assez stratégique
il y a différents types de jeux
par exemple
il y avait les jeux casse terrain
dont l'objectif unique
c'était de démarrer très vite
et de casser les terrains
de l'adversaire en face
de couper les ressources
de l'adversaire
et les terrains
te permettaient d'avoir
de la mana à chaque tour
mais pourquoi c'était un jeu
qui était pas mal
dans le fonctionnement
comme tu poses
une bonne question
c'est parce que
en fait on pouvait
il y avait
multiples combinaisons
et on voyait souvent
des joueurs
qui fonctionnaient
avec les mêmes types
de combinaisons
les mecs
qui étaient un peu différents
qui amenaient quelque chose
de plus
et là on se disait
qu'effectivement
le jeu a de l'intérêt
c'est un peu comme au poker
il y a des mecs
qui jouent toujours
de la même manière
par exemple
ils jouent tous
de la même façon
et des fois il y en a un
qui joue un peu différemment
qui a plus de personnalité
dans son jeu
et ça on pouvait voir ça
Magic
ouais t'avais des trucs
super stratégiques
t'avais quelques combinaisons
de cartes
parce que forcément
quand tu sors 10 000 cartes
ça arrive t'avais des combinaisons
qui devenaient imbattables
t'avais des espèces de bugs
dans le jeu
où en enchaînant
3 ou 4 cartes différentes
t'arrives à faire une combinaison
qui tue l'ennemi forcément
parce que ça faisait une boucle
et c'était un truc sans fin
mais dans l'ensemble
ce genre de combinaison là
je crois
était carrément supprimé
ils ont interdit les cartes
voilà
et non
sinon 2-3 petites anecdotes marrantes
au début
si tu veux
ça s'appelait Mana Clash
avant qu'ils choisissent Magic
et finalement
c'est devenu Magic l'Assemblée
pourquoi ?
parce que les avocats
leur ont dit
Magic c'est un terme trop générique
vous pourrez jamais déposer le nom
donc il va falloir
faire quelque chose de plus complexe
et c'est donc devenu
Magic l'Assemblée
et ensuite il faut savoir
qu'en 96 ou je crois 97
toutes les cartes noires
qui comprenaient les noms
Démons
Infernal
Devil et tout
ont été supprimés
ou été nommés
tout simplement
parce qu'aux Etats-Unis
t'avais les ligues familiales
qui s'étaient
qui s'étaient prises à Magic
en leur disant
voilà
Rappelons-nous
cette carte
Satan
Rappelons-nous du fameux
Lord of the Pit
ce truc insortable
qui coûtait 50 mana
putain de ça
ah oui c'est le truc de merde là
ouais
doucement Captain
tape pas sur le PC
Lord of the Pit
qui m'attend pour me bouffer le sang
donc voilà
c'est un moustique
qui a essayé de le téter
ah ouais non non
sérieux quoi
je l'ai vu
il m'a attaqué
il a fait un piqué
enfin bref
tout ça pour vous dire
voilà c'était
le petit dossier souvenir
Wizard of the Coast
vous aurez donc su
l'escroquerie
l'escroquerie du siècle
mais je pense que
c'est dommage
c'est dommage que
Behemoth ait pas été là
parce qu'il aurait pu
nous en raconter
une belle
vendre des cartes de mer
super chères
les gosses débiles
une petite remarque
pour terminer le dossier
du Captain Web
il y avait une autre
escroquerie préalablement
et je pense qu'il y a
une certaine filiation
c'était les fameux albums
où tu achetais également
en pack de booster
entre guillemets
des petits autocollants
à coller dans les livres
les paninis
voilà merci
et il y avait un peu de ça
parce que dans la car
dans la récréation
on échangeait
pour avoir l'autocollant
qui manquait
et je peux vous dire
que Captain Web
tu échangeais toi
nous c'était l'époque
de la tapette
ah oui la tapette
qui ne se souvient pas
de la tapette
tu es aux billes
moi j'étais très très fort
j'avais gagné beaucoup de cartes
avec tes doigts
ça ne m'étonne pas
avec ta paume de main
qui est capable d'avaler
aujourd'hui les enfants
ils ne jouent plus à ça
ils écoutent la parole
du Captain
dans les cours d'écran
ah ouais mais c'est sûr
c'est pas mieux
il y a Plop qui me rappelle
effectivement le Léviathan
10-10
Trample
ce truc monstrueux
qui était absolument
impossible à sortir
moi j'avais un jeu
j'avais un jeu
uniquement basé
sur les gobelins
des créatures 1
qui te fonçaient dessus
dès le premier tour
c'était un peu mon bonheur
on te haïssait d'ailleurs
pour ça
oui je sais
Manox
tu es un invité du futur
oui alors
le voilà
il arrive
il est là
pire
donc soyez polis avec lui
essayez d'être
d'être à peu près normaux
enfin si vous pouvez l'être
un peu
et puis
on va voir un peu
ce qu'il va vous dire
ce monsieur quoi
Bonjour
bonsoir
qui êtes vous
étrange
visiteur du futur
bonsoir primate
souhaiter au moins
la bienvenue chez vous
bienvenue
alors qui je suis
je pense que vous ne pouvez pas
prononcer mon nom
vu votre niveau
d'intelligence
ou plutôt
votre absence
d'intelligence
donc vous pouvez m'appeler
Joe
ok Joe
d'accord
hey Joe
qu'est-ce que tu fais là
alors je viens
du futur
de l'an
exactement
oui
je vis
à Paris
dans le 12ème arrondissement
et
ça existe toujours
le 12ème arrondissement
il y a un pays d'apocalypse
c'est tout quoi
non alors
voilà
vos délires
de primates
de primitifs
vos fantasmes
absolument absurdes
c'est bien
mais je vous laisse
divaguer
je suis donc
un historien
n'est-ce pas
puisque
je possède
une machine
à voyager dans le temps
qui me permet
de récolter
des informations
de manière
le plus objectif possible
oui
mais je ne vais jamais
à l'ère préhistorique
et je me suis retrouvé ici
par erreur
d'accord
voilà
parce que vous avez un CV
alors nous n'avons pas de CV
nous n'avons pas ce genre
de choses stupides
que vous considérez beaucoup
je me suis donc retrouvé ici
par mes gardes
hier
j'ai atterri
dans des gogs absolument immondes
je t'ai précisé
où le compteur GGR
s'est affolé
puisqu'il s'agit
de vos gogs
Captain Web
ils ont été nettoyés
ils sont tout neufs
je vous s'entendus
vous prendrez bien
une petite high naked
non non non
moi j'en prendrais bien
nous ne buvons pas
de ce genre de choses
je vous la mets à côté
oui c'est bien merci
si vous la voulez
vous la prenez
d'accord merci
j'en mets bien une aussi
évitez de vous approcher
trop de moi
ce n'est pas que vous vous sentez mauvais
mais vous vous cinglez tous
alors bon
je vais face à moi
il faut savoir quand même
accepter l'accueil des indigènes
c'est une chose importante
n'est ce pas
oui donc
donc cher primate
pourquoi êtes-vous
resté ici
parce que
si vous avez une machine
à voyager dans le temps
il suffit de repartir
si vous êtes planté
voilà encore une question
digne
d'un enfant de 6 mois
chez nous
et bien
c'est une erreur
qui s'est produit
tout simplement
n'est ce pas
tuis 32
enfin vous n'êtes pas
un faillible
manifestement
ah non
aucun être vivant
sur cet univers
n'est infaillible
est-ce que vous sauriez me dire
où est l'ouvre bouteille
oui
c'est lui qui l'a planté
il est la espèce de crétin
ça vient du futur
ça n'est pas compliqué
de deviner vos questions
donc
donc voilà
je me suis retrouvé
dans cette espèce
d'entre stupide
qu'on appelle un cybercafé
donc un cybercafé préhistorique
vous avez une technologie
absolument misérable
je n'ai pas l'habitude
de voyager
comme je vous l'ai déjà dit
dans cette période
vous avez encore internet
à votre époque ?
alors
est-ce que live jaspine
existe encore ?
non
nous n'avons
nous remercie plus du tout
ce genre de choses
heureusement que je me suis
amené avec ma combinaison
car
Joe je vois que vous avez fini
votre chronembour
je vous en remets une deuxième
écoutez
on peut commencer
peut-être un peu
à tester un peu
vos heures et coutumes
je ne voudrais pas vous vexer
mais me prendre une lance
dans les fèches
pardon
une fleuve
oui on a compris
donc oui
mon CV
si vous voulez vraiment
le savoir
comment vous appelez ça
j'ai donc 245 ans
d'accord
je suis supraméta
méga ingénieur
voyageur
historien
mathématicien
de classe 3
ok
ça ne vous dit rien
non
je travaille donc
à Bifi Corporation
à quoi ?
ah elle existe encore
la Bifi Corporation
Bifi Corporation
évidemment c'est la
corporation intersidérale
la plus importante
de toutes les galaxies
et ils fabriquent toujours
des saucisses ?
ah je ne savais pas
qu'ils fabriquaient
des saucisses
je peux me métaboliser
en gaz
un peu comme vous
lors de ton père
je peux me métaboliser
en liquide
un peu comme vous
Captain Web
en solide
certainement pas comme vous
Quakos
et je possède
des pouvoirs
de télékinésie
ok
ah bah on veut voir ça
oui
je voudrais
la bouteille
non non
mais je ne vous montrerai
pas ce genre de choses
vous serez capable
de tuer après ça
votre esprit stupide
d'accord
vous voulez goûter
le Ballantyne ?
écoutez faites goûter
après tout
je suis allé en vacances
encore une journée
ceci dit
j'ai l'impression
que mes pouvoirs
semblent s'avenuiser
avec le temps
une petite absente
peut-être
vous n'avez pas l'air
extrêmement curieux
sur ce que peut être
le futur
ou l'avenir
qu'est-ce que le futur ?
votre présent médiocre
a l'air de vous suffire
le Captain a demandé
pour internet
vous n'avez même pas répondu
oui voilà
internet n'existe plus
depuis longtemps
espèce de
crétin infini
est-ce qu'on continue
à se vider les couilles
normalement
ou est-ce que
alors
ah oui
est-ce qu'on fait l'amour
non
quel est le gouvernement
est-ce que ça se finit
comme dans des michel
est-ce qu'il y a des partouz
encore ?
c'est bien
il s'excite
voilà c'est bien
j'ai mis le traducteur
ça va passer
alors
pas dégueu
votre balentine
cher ami
alors nous avons donc
une dizaine de colonies
des vaisseaux spatiaux
3 milliards d'êtres humains
uniquement sur la terre
nous sommes un peu moins nombreux
que vous
aujourd'hui
nous ne grouillons pas
comme des vers
comme des vermines
comme des fourmis
dégueulasses
ou comme des rats
alors nous sentons bon
nous sommes grands
nous ne faisons pas caca
comme vous
n'est-ce pas
nous ne suons pas comme vous
nous ne mangeons pas du tout
heureusement
nous ne rotons pas
par contre vous picolez un peu
manifestement
non non je teste
nous ne chialons pas
c'est pas dégueu
vous pissez quand même
nous ne crions pas
nous ne pissons pas
nous avons des grosses bites
et nous
et nous portons des costumes
ultra moulants
en sky bleu fluo
un peu comme vous
Captain Web
c'est mon costume de super héros
j'apprécie
c'est la partie
dans ton père
un petit Dubrovska
je ne pensais pas
que les primates
étaient capables
de réaliser
ce genre de choses
je suis surpris
c'est l'heure
c'est l'heure de la poire
la poire
c'est vrai que vous puyez
c'est vrai que
notre ami Quakos
qui ressemble plus
à un singe
qu'à un être humain
devant moi
vous savez qu'il rot
en plus
oui non ça ne m'étonne pas
vous voulez une démo
parfois nous nous réservons
quelques frivolités
comme un petit
Soudoku entre amis
ça existe encore
cette merde
c'est une blague
le Soudoku est éternel
puisque vous allez
me poser cette question
Quakos
comment est-ce que
nous pouvons vous considérer
dans l'avenir
voilà exactement
en 4545
comment est-ce que
vous pensez être
l'élite de l'humanité
au summum
de ce que peut être
l'être humain
au summum
temporellement
de ce que vous êtes capable
de faire
être au top de la technologie
oh oui
c'est le genre humain ça
du genre de conneries
des ramassis
vous voulez goûter
le rhum agricole
d'inepties
ouais fait péter
c'est bien
bien c'est là ton père
toutes ces inepties stupides
que vous ramassez
à longueur de temps
oui
l'écologie
on va tous crever
c'est la couche d'ozone
non
tiens il y a un tsunami
ça fait des grosses vagues
attends
je sens le compteur Gégère
oh tiens
on l'a fait péter
une centrale nucléaire
vas-y fout de l'eau Robert
rappelle les pompiers
voilà
ce genre de
de comportement
seulement primitif
idiot
stupide
puisque vous
nous considérez
que vous êtes des primates
un exemple parfait
devant mes yeux
qui se brûlent
et qui saignent
d'ailleurs
rien contre vous
quoique ça
j'ai bien compris
que génétiquement
vous n'êtes pas assez avancé
pour comprendre ce genre de choses
Joe
deux questions
enfin trois
est-ce que vous chantez ?
c'est une question importante
est-ce que dans la vie
elle chante encore ?
est-ce qu'on écoute encore
l'apéro du capitaine
en l'an 4000 ?
ça m'arrive des fois
de
enfin bon
je ne peux pas
et comment vous avez sauvé
la planète ?
écoute vous êtes
la planète jamais est en péril
bande de crétins
il y a quelqu'un qui me demande
en quelle version
à quelle version est Windows
aïe
oh là là
je désespère devant tant de sottises
vous avez encore des e-phones ?
nous avons
nous n'avons plus ces gadgets stupides
et ridicules
qui d'ailleurs
il me semble que c'était en 2020
en 2025 c'est ça
85% de la planète
notamment des occidentaux
qui utilisent des téléphones
sont atteints d'un cancer de l'oreille
oui c'est ça oui
je vous souhaite bonne chance
vous voulez goûter la Zubrovska ?
vas-y
Zubrovska
vous êtes donc vulgaire
grossier
ignorant pour nous
ignare
réfléchi
impatient
brutal
n'est-ce pas
idiot
bruton
vous préférez réagir
que réfléchir
vous êtes stupide
intolérant
mou
flasque
puant
médiocre
proche des animaux
vous représentez parfaitement
l'exemple parfait
de la critinerie
de la bêtise
voilà
en 4045
c'est ce que vous
j'en suis fier
à l'école par exemple
n'empêche que vous êtes quand même
nos petits petits
petits enfants
tu sors de nos couilles
messieurs
de très loin
heureusement nous avons été modifiés
génétiquement bien
de nombreuses fois
pour éviter de vous ressembler
d'accord
vous êtes peut-être montré
comme l'exemple parfait
de ce que nous étions autrefois
avant d'évoluer
quoi qu'os
n'est-ce pas
vous êtes
l'être humain du 21ème siècle
et comparable à un seul objet
des gogs
des toilettes
à la différence
je pense pas que les toilettes sont utiles
c'est vrai que vous avez plus besoin
d'y aller dans le futur
oh le futur
c'est vrai que ça commence
à me faire chier
de retourner maintenant
on est bien ici
vous voulez goûter le Jack Daniels ?
il y en a plus
enfin bon
non mais c'est bien
j'ai envie de retourner là-bas
m'amuser un peu
profiter de
mais est-ce qu'on nique
dans le futur ?
mais oui
il n'a même pas répondu
une question quoi
non nous ne faisons pas
ce genre de choses absurdes
et stupides
qui n'ont aucun sens
c'est pour le style
comme l'orthopère
et dans le jardin
je crois que l'orthopère
vous êtes
mes yeux
je vois à travers
oh
une belle bête
mais il n'est pas bien ce mec là
l'orthopère
vous devez être au courant
que les primates de votre siècle
n'ont pas trois couilles
j'ai des questions
alors ça
servez moi un petit coup
l'orthopère là
je
il paraît
l'orthopère est membre
comme un âne
selon les auditrices
les auditrices
c'est les primates velus
qui vous écoutent
combien d'habitants
sur terre
en 4000
3 milliards
il a dit 3 milliards
voilà
ah d'accord
je ne sais pas
vous n'avez pas entendu
vous n'avez pas retenu
surtout
vous avez combien de euros
à peu près
un millier
tout cassé
vous voulez goûter
le pastis
oui
faites paisser le pastis
non mais c'est vrai que
bon
vous avez quand même
des choses intéressantes
ici
je dois bien reconnaître
certaines choses
bon
c'est vrai que
là bas c'est un peu dur
parfois
c'est à dire
bon vous savez
les femmes là bas
sont un peu
hautaines
bon
être entouré
de bombes sexuelles
qui ne veulent pas baiser
c'est vrai que c'est un peu
des fois
un peu frustrant
je ne vous le cache pas
surtout que moi
j'ai la chance
de pouvoir voyager
dans le temps
vous avez testé
de la petite vertu
je me rappelle
cette première
colonie sur Mars
où j'avais rencontré
cette jeune
martienne
à 3
3 clitoris
bref
bon
je
je fais chier
je t'ai marre
fais moi péter
le sky
dans ton père
il a tout bu
il reste plus rien
le futur c'est de la merde
on se fait chier
là bas
il y a des cons
on est très sud au cul
on l'a ici aussi
alors quadrille
de cours de mathématiques
algèbre
arithmétique
géométrie
attention
littérature
artistique
vous avez raison
en plus
Joe vous avez raison
à notre époque
déjà actuelle
lors ton père
me confirmera
il est très rare
de trouver un chiote
sans un bouquin
de sudoku
à côté
c'est assez horrible
un bouquin de cul
est-ce que vous avez
un bouquin de sudoku
finis moi un bouquin de cul
finis moi votre penthouse
capitale web
d'ailleurs
à noter
je ne sais pas
si vous avez visité
vous avez visité
les toilettes
de l'apéro
à ce qu'on nous a dit
si vous avez remarqué
nous avons deux toilettes
dans les toilettes secrètes
il y a une nouvelle décoration
signée d'Orcel
vos toilettes
c'est des gogains fables
chez nous
ça serait déjà
détruit depuis longtemps
je précise
qu'on aurait mitraillé ça
qu'on aurait napalmé ça
en deux secondes
il y a des traces de pneus
qui sont incrustées
dans le bitume
il y avait une chose pareille
c'est ça
que de bouffer du ciment
on l'a dit
j'ai vu des trous
dans le sol
des gens qui se sont ratés
ok d'accord
on se fait chier
chez moi
genre des râles
c'est connerie
écoutez
je pense que
je vais retourner
un peu ici
je pense que
je vais rester
un petit peu
avec vous
non non
c'est bon
c'est pas la peine
par contre
vous pouvez aller
à la gare de l'est
on a plein d'amis
là-bas
vous demandez
le professeur
Fiontus
je pense que
je vais rester
un peu
c'est un scientifique
lui aussi
vous allez adorer
alors remets moi
un petit coup
de Jaja
s'il te plaît
il n'y a plus rien
tout mu
oh
j'en ai marre
la vérité
c'est quoi
c'est que
dans le futur
on se fait chier
on s'emmerde
de planète
en planète
on peut même
plus chier
pour se détendre
un peu
au WC
entre les équations
et les fractions
moi ce que je veux
vraiment
c'est renifler du fion
j'en ai marre
de sentir bon
d'être toujours à l'heure
d'avoir un super
parfait coeur
d'être poli
d'être gentil
d'être patient
d'être super tolérant
moi je veux faire
du ronde dedans
aux meufs qui font
du sang
déconner
le futur c'est dur
tu peux même
plus faire le mur
ouais
je veux couler
un méga bronze
briser de la faïence
roter comme un pro
après de l'alcool
trop fort
je veux sentir
le clodo
insulter des gens
dans le métro
me sauter des primates
avec des sacs
armes
bouffer de la graille
bouffer du gras
quand d'avoir
du sudoku
moi je veux du cul
ouais ouais
je veux insulter
de la vieille
cracher par terre
fréquenter la cougar
finir dans la rubrique
d'insertion
sion
je veux que ça
sorte le fion
je veux transpirer
courir
avoir un gros bide
sentir mauvais
pété
aller sur internet
finir sur le site
des sites pas net
avec des poneys
et des singes
et aussi des dauphins
des otariés
demain je ramène
des équidés
direction le futur
et je crée
plein de cent d'or
ok donc
ça répond à ta question
Captain
il chante aussi
même dans le futur
ouais
je parlais marre
du présent
le futur
c'est de la merde
profitez de la pollution
tant que vous pouvez
quoi
profitez de tout ça
moi je me casse
ok
je vais aller au bar
du quoi tiens
on vous retient pas
je vais aller tuer
quelques humains
ça me détendre
vous savez qu'avec
un bon tournevis
on peut transformer
un poney en licorne
bah oui c'est ça
bon je vais me transformer
en azote liquide
et puis je vais aller
me foutre dans les
fesses d'une bonne femme
d'un sovi
tu es
ok bah
bye bye les primates
bonne fin de nuit
ciao
merci de l'eau
bon bah c'était dur
tu peux revenir
d'accord
donc oui
tiens Malek
c'est pour toi
tu l'as mérité
je pense que tout le monde
est d'accord
oui oui
on est arrivé à 100
le chiffre
des 99 viewers
va passer dans un instant
c'est la fin
c'est la rubrique
de quoi cause
ah oui mais
attends pourtant
c'est pas un was of ce soir
mais je sais
je le rappelle
c'est la culture
c'est la rubrique
culture
c'est la culture
Sous-titrage ST' 501
Sauf-titrage ST' 501