 Un train fou traverse les plaines des internets du futur. Un train où règne la folie, la démence. Allez, Simone, en voiture ! Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté. Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu. Je précise qu'un cas de l'essai, les billets ne sont pas remboursables. Il me fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales. Les VIC sont tous cochés, et les passages est terrifiés. La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées. Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité ! Bonjour, va-t-il te transporte s'il vous plaît ? On va mourir ! Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non, vous n'aimez pas de survivre. Assurance vie pour tout abonnement en vie lycée. Pour les enfants, tarif réduit. C'est pas la mort ! Un billet en première pour l'enfer. La vie accélère, fait péter la chaunière. Pas d'escal, pas d'arrêt, plein pauvre. Dans le train du chaos, direction l'apéro. Au score ! Au score ! Allez ! C'est combien le sandwich ? 10 euros, 4 ans à lice. C'est une blague ! Airbag, ceinture sécurité, abonnement VIC pour les survivants ! Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée. La folie s'empare des esprits, au wagon baruse, c'est l'orgie. Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclète. Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est trembolé. Vous êtes prié de ne pas descendre sur les voies, merci. C'est normal les flammes ? Bonjour, c'est la faucheuse. Demandez vos testaments au wagon numéro 55. Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, accélère, fait péter la chaunière. Par l'escale, pas d'arrêt, plein beau. Dans le train du chaos, direction l'apéro. Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, accélère, fait péter la chaunière. Pas d'escale, pas d'arrêt, plein beau. Dans le train du chaos, direction l'apéro. Est-ce que vous pensez que j'aurais un bon changement, messieurs ? Pourquoi, monsieur du cœur ? L'apéro du Cap-Ten, ça existe encore, cette merde ? Ta gueule, je suis en train de m'abonner. Et salut les vieux cons ! Et oui, nous voilà de retour encore une fois. Et ce soir, nous recevons Dizé Oupi ! Bonsoir ! C'est hyper impressionnant quand même ce générique. De quoi, n'est-ce pas ? Est-ce que tu as remarqué qu'il est encore plus long que le précédent ? C'est vrai ! Chaque année, il est plus long. Je suis prêt à rentrer chez moi déjà. C'est normal. C'est pas l'heure ? Je pense que si on continue 2-3 ans, tu pourras probablement rentrer chez toi à la fin du générique parce qu'il fera 2 heures de long. La blablabla. Ça fout la pêche ! Oui, c'est le but. Vous êtes en forme ce soir ? Bien sûr ! Il y a intérêt. Après ça, oui, c'est bon. Nous avons de la bière tiède pour vous. Évidemment ! Des clés USB pleines de virus. Pas seulement des virus informatiques, mais probablement aussi des virus. La bière tiède. Vu la gueule des clés, ouais. Des chocobons tout fondus. Il y a tout, il y a tout ici. On est là, les maîtres ! Et surtout, nous avons plein de cadeaux, mais avant, on va faire le tour de table comme d'habitude. Eh oui, le tour de table, Captain Web. Alors évidemment, tout le monde va commencer par l'envoyer des cadeaux parce qu'à la période de Captain, on aime les cadeaux, on veut des cadeaux. Alors, ton père, ça tombe bien ? Non. Non, attends, on finit le tour de table. Les réclamations. Je vais faire une rubrique mendicité bientôt. Ok, ça marche. Ah, t'as raison. Je ne vais rien dire ce soir. Dans deux semaines, un nouveau jingle en rubrique mendicité. Ah, c'est pas mal. Pas mal. Alors après, cette rubrique cadeau que vous aimez tant, Captain Web, nous ferons ensemble. Ce qui fait le succès, la renommée de notre podcast, c'est-à-dire la rubrique des news high-tech. Bien sûr, parce que nous sommes premiers à podcast high-tech. Évidemment, depuis dix ans. Les analyses les plus pertinentes, c'est nous, quoi. C'est plus les derniers que les premiers, en fait, mais dans tous les sens du terme. Écoute, les derniers. Après cela, mon petit Manox, tu vas en quelque sorte nous faire une introduction à la rubrique de nos invités, qui aura lieu ensuite. Tu nous as préparé un petit récapitulatif sur les magazines. Voilà, un micro-dossier récapitulatif. C'est un peu sur la presse de jeux vidéo française durant les dernières décennies. Donc, c'est vraiment... Voilà, on survole, mais ça permet un peu de faire un petit... Voilà. C'est très clair. Merci. Ça a été plaisir. Après cette petite introduction qui va servir, je dirais, de marche-pied vers votre rubrique, puisque nous avons des spécialistes à côté du nous du jeu vidéo et du magazine. Eh oui, je suis là, alors ton père, en effet. Non, c'est pas de toi, mais je parle. C'est bien, on va parler de plein de magazines morts avant de parler d'un magazine qui n'est pas mort encore. Eh oui, je suis là, alors ton père. C'est pas moi encore. Et après... On va parler de JV ce soir. JV le Mac. JV le Mac qui a un Kickstarter. Un Kickstarter qui, au début de ce podcast, est à 30 859 euros, exactement. Chers auditeurs, d'habitude, vous avez la gentillesse sur le chat Google de nous envoyer des sous. Ce soir, si vous voulez même faire plaisir, il ne faut pas les envoyer à l'apéro du Capitaine, il ne faut pas les envoyer au chat, il faut les envoyer sur le putain de Kickstarter. Ça, c'est gentil. C'est vraiment trop... Surtout qu'on a dit qu'il manque 1000, un peu moins de 1200 euros. Si on atteint les 32 000 ce soir, il y a quelque chose qui va être fait. Est-ce qu'on décide tout de suite de ce que ça va être ? Il faut teaser. Voilà, il faut teaser. Voilà, comme ça, on se laisse de la marge. On avait parlé de l'ordre ton père dans de l'accordéon avec ses fesses. Non. Non, je ne suis pas prêt à tout quand même. On avait parlé de faire chanter nos invités avec de l'autotune, mais je pense qu'à 32 000, ils peuvent chanter. Non, mais à 31... Déjà, on va faire premier palier à 31 000, ils chantent de l'autotune. D'accord. Mais à 32 000, il faut... À 32 000, il faut un truc, là. À 32 000, parce que chanter avec l'autotune, on est prêt à le faire là, maintenant. Ça sent le strip-tease à 32 000. Ah oui ? Non, non, non. Non, non, non. Mais à 32 000, il faut que vous fassiez quelque chose. C'est à vous de le faire. On peut faire le jingle mondicité en direct. Ah ! Jingle enregistré en direct par nos amis. Bonne idée. À l'autotune. Et je pense qu'à 32 000, 32 000, c'est eux qui font le was-off. Ah, oula. J'ai les ennemi news, et puis c'est eux qui racontent le was-off. Ah ! J'espère que tu as des news assez détaillées. T'inquiète pas. C'est détaillé. Je t'ai dré au pire. C'est extrêmement détaillé. Il y a des photos. Il y a des gros plans, généralement, pour que vous compreniez bien ce qui se passe. Et puisque tu en parles... À 32 000, on va chez le psy. Ah ouais, c'est pas mal, ça. Ça semble pas mal. Et pour terminer ce tour de table, évidemment, l'émission se terminera sur le fameux was-off. Ou peut-être pas. Peut-être que ce sera le... Ou le JV was-off. Le JV was-off. Ouais, peut-être. Le JV was-off. Voilà, Captain Wayne, pour ce petit tour de table. Et je te confie la rubrique la plus importante de ce podcast, la rubrique cadeau. Oh, et on est gâtés ce soir. Oula. On a un jingle pour les cadeaux ou pas déjà ? Non, non, on a des sous-sous dans la popoche. Est-ce qu'il y a des sous-sous dans la popoche ou est-ce que c'est juste des cadeaux ? Attends, attends, on va faire ça dans l'ordre. Donc déjà, que je retrouve mes notes, merci. On a eu une petite lettre de l'Eurovision. Je l'ai encore oubliée. Ah, c'est vrai ! C'est de la deuxième émission de suite, j'ai honte. On est sélectionnés pour quelle chanson ? On n'est pas sélectionnés, mais nous avons des félicitations, je vous l'avais déjà dit. Ensuite, une petite enveloppe. J'aimerais bien voir cette lettre un jour, Captain. Oui, elle est derrière, dans mon bureau. Oh, merde ! On a reçu plein de trucs. On va commencer par... C'est quoi ça ? Attends, il faut que je regarde. Ah, voilà. Service sous-sous dans la popoche, section sticker. C'est sous-sous dans la popoche ! Je laisse la lettre. Alors ton père qui va la lire ? Est-ce que quelqu'un veut la lire ? Allez-y, allez-y. C'est l'un de vous deux. Non, non, vas-y, on t'en prie. Alors, vas-y. Oh là, c'est long. Alors, d'abord, c'est de qui ? À couche, c'est le TP. Alors, il signe précisément, cordialement, allez-vous faire foutre. Il a raison, il a raison. Il a raison. Alors, j'espère ne pas mal prononcer, c'est Mewin. Mewin. Et alors, il commence sa lettre en disant au grand capitaine Web, il n'est pas si grand que ça, au bien membré du TP, je le suis plus que ça, pour le coup, au journaliste d'investigation, Quakos. C'est moi. Ah, et là, par contre, il a tout à fait raison, et au minable Manox. Merci. C'est assez réaliste. Et c'est charmant, c'est invité. Oui, mais il commence quand même par minable. C'est vrai. Salut, bande de crevards, je vous écoute depuis le dernier épisode de la saison 9. Je suis à près de 130 numéros. Écoutez, ouf, mon psy veut te faire interner, mon pauvre ami, c'est bien triste. Mais que nenni. Et il est VIC, bravo, bravo. Il a le droit de nous insulter en étant VIC. Les gens bien sont tous VIC, il faut le savoir. Ça, c'est bien. Et il y a donc dans l'enveloppe quelques sous, paraît-il, quelques sous-sous, Captain Web, où sont-ils ? Ah bah justement, attends. Ils ont disparu. Les sous-sous dans la popoche. Alors, je vais sortir ce qu'il y a dans cet enveloppe. Il y a... Attention. Un super beau dessin. Il y a un coloriage pour Manox. C'est marqué dessus. Merci. Un petit poney. Tiens, c'est pour le minable. Merci. Il y a une lettre prioritaire, je pense que c'est pour qu'on mette des stickers dedans et qu'on le renvoie. Ah bah tu l'enverras, Captain, quand même. Je vais le colorier cette semaine. Et il y a bien sûr... Ah ! Ah ! Des jeux à gratter ! Les sous-sous dans la pomme. Elle fait une petite rémission. Qu'est-ce qu'on fait ? Est-ce qu'on dit que les sous-sous dans la popoche ce soir, si on gagne quelque chose, c'est pour JV ? Ouais. Euh... En 10 ans, on n'a jamais gagné plus de 20 euros. On est malé les héritiers. Il suffit d'un mauvais coup. C'est vrai. Ce que je te propose, Captain, si c'est inférieur à 100 euros, si c'est pour JV. Si c'est supérieur à 100 euros, c'est pour l'apéro. D'accord, ok. Ça me semble être rare. On va vous laisser gratter aussi. Hop, tiens. Ah, ça c'est... Tiens. Ah ! On est bien reçus quand on a récits. Astro-sagittaire, c'est pour moi. Tiens, hop. Il y en a un par ici. Tiens, encore. Vous en avez deux chacun parce que vous êtes les invités. Et on peut gratter. Et moi, moi, tout à fait. Euh, bah, je vais le faire aussi. Eh merde, putain ! Perdu, voilà. Eh honnêtement, en 10 ans, on n'a jamais gagné plus de marrons. Tiens, gratte ça, gratte ça. Non, non, on a gagné plus que ça. Mais c'est vrai que par rapport à tout ce qu'on a gratter. Déjà, il faut que je comprenne comment ça marche. Bah oui, c'est ça. Et qu'est-ce qu'il faut faire ? Alors, canardichaud, c'est pas les tiens encore. Les tiens arrivent. Moi, j'ai le truc sagittaire. Gain 1, gain 2. Dégouté deux fois, quoi. La somme. Il est con. Il gratte tellement fort qu'il nique même la somme, quoi. Non, c'est à zéro. Il n'y a que dalle. Ouais, zéro, là. Deux fois zéro. Ah là là. Putain, les tickets de la loose. Aïe, aïe, aïe, aïe. Allez, on gratte, on gratte, on gratte. Super, zéro encore. C'est bien, ça ne m'étonne pas. Alors, pour info, quand même, sur un lot sur 4 500 000 tickets, il y a deux lots de 50 000 euros et 50 lots de 100 euros. Ça ne fait pas beaucoup. C'est pas gagné. Ça ne fait pas beaucoup. 50 lots sur 4 500 000, quand même, il y a de quoi se chier dessus. C'est vrai qu'ils se foutent un peu de la gueule. Petit tips, clé USB pour gratter des tickets, ce n'est pas idéal. Donc, est-ce que j'ai gagné quelque chose ? Manifestement, non. C'est un échec. Moi qui pensais qu'on serait bien reçus. C'est un échec total. Mais j'ai senti le frisson du jeu. Quoique, tu n'as rien dit, il est en train d'essayer de comprendre comment marche son ticket. Bouge pas. Il n'y a rien. Il y a rien. Il y a une hésitation. Il y a une hésitation. Donne le pognon. Donne le pognon. Rends l'argent. Donne le pognon. Il n'y a rien là-dedans. On va contrôler. On va contrôler. On contrôle toujours. Maître Trucos va vérifier. Alors, 2, 8. Je ne comprends rien. Cet homme ne sait pas ce qu'il lit. Ça comprends, c'est mieux verso. Il n'y a rien. Il n'y a clairement rien. Je te le donne quand même. Super. Mais de rien. C'est un plaisir. Donne-leur, il n'y a rien. Donc, ça c'était les cadeaux. C'est tout pour la lettre ? Oui, mais elle est super, sa lettre. Merci beaucoup. Merci beaucoup. Ensuite, on a reçu une nouvelle caisse. Je ne sais plus si j'avais dit il y a deux semaines. On a reçu une caisse de pinard de l'ami Vincent. Attends, attends. Il y a quelque chose derrière. Ah oui, c'est quoi ? Force et courage à mesdames web, Quakos, Manox. Ainsi qu'aux nombreuses naines à tête de poney élargies pour Mister LTP. Oh putain. Ce type est un poète. Merci à toi. Allez, viens, sa lettre. Allez, viens, sa lettre. Alors, ensuite. Je vais essayer de parler dans le micro quand même. Ceci est... Ah, ça c'est... Je le garde pour la fin. Canard Tichaud, notre ami Canard Tichaud. Ah, canard. Tu nous donneras des nouvelles de ta dame. Oui, quand même. On va faire si ça va. Qui nous a offert... Attention. Attention. Oula, attention. Attention. Oh, c'est excellent. C'est la première fois, je pense, que nous avons en entier un truc de morpion. Une arabex de morpion. Canard Tichaud qui est sur le chat précise si vous gagnez, c'est pour JV. D'accord. Ok, ça marche. D'accord. La légende dit que quand tu achètes un carnet entier comme ça, il y a forcément au moins un gagnant. Un gagnant. Attention. Alors, il y en a combien ? Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze. Douze ! On est combien autour de cette table ? On est six. On est six. Ça en fait deux par personne. Allez, hop. T'as, bravo. C'est impressionnant. C'est mathématico, ça. Fais chiffrer la lettre. Hop, faites passer. Top. Ah la vache, on va passer nos soirées à gratter des trucs. Ça va plus vite que ce qu'on pense. Hop, tac, et voilà. C'est parti. T'es obligé de gratter aussi fort. On grache tout. C'est un morpion. Si tu gagnes des sous, on parle où ? Faut découvrir, d'accord. Faut découvrir les trucs. Tu peux pas arrêter ce bruit, quoi. C'est vrai que c'est assez insupportable. Je gratte, merde. Y'a pas une pièce quelque part ? Parce que c'est vrai que c'est insupportable les trucs. Alors, comment ça marche le morpion, en fait ? Oui, ça marche comment ? Alors, on gratte, on gratte. Merci, quel artichaut ! Merci, je crois que j'ai échoué dans ma quête. Moi aussi. Deux euros ! Oh là là ! Oh ! Il y a pas de petit profit. J'ai perdu, j'ai perdu. Je pense qu'on devrait peut-être faire un podcast uniquement consacré à ça. C'est un peu de gratte-cast. Les gens nous envoient des cadeaux et on les gratte. Alors, là, c'est perdu. Ouais, j'ai tout perdu. J'ai perdu. C'est fou, mais c'est vraiment une arnaque, ce truc. Un euro ! Ah ! Et c'est sous dans la pompe ! Eh ben, tu le gardes, il est quand même ! Et c'est, on va, deux tickets gagneront. Ah ben, écoute. Pour un total de 3 euros, quand même ! Une somme de 4. Même truc, en plus ! Sur le même ! Et ben, voilà ! Et c'est sous dans la pompe ! 3 euros pour JV ! Eh ben, vous avez bien fait de venir, les mecs ! Moi, c'est perdu. Vous êtes sauvés, les gars ! Alors, attends, à 50 centimes, le ticket, il y en avait 12. Ça faisait 6 euros. Et on a gagné combien ? 3 euros ! 3 euros ! D'accord, donc c'est bien ça. Donc, en fait, tu gagnes la moitié de ce que tu dépenses. Écoute, c'est déjà ça. Merci. Merci la Française des jeux aussi. Merci, canard Tichot ! Merci beaucoup ! Merci, canard Tichot ! Enfin, terminons par ce qui est probablement le plus beau cadeau de ce soir. Encore que, franchement, les tickets, c'était quand même bien. Très, très, très classe. Alors, je vais vous y arrêter. Messieurs connards, bien de bonsoir. Je vous épargne un beau manuscrit, mais pas le comic sans MS. Effectivement, c'est un comic sans MS. Ne me remerciez pas. Voilà. Voici donc une petite culotte japonaise pour la collection de Coincos ! Félicitations ! Ah, là, celles qui sont achetées dans les... Je n'ai pas eu le temps de l'envoyer avant mon retour en France, donc ça part d'ici, mais achetée sur place au Japon. Autant dire que la quête du distributeur à culottes n'a pas été si facile. Je souligne l'effort de l'emballage, quand même. Le mec, il l'a bien plié, quoi. C'est-à-dire qu'il l'avait dans l'avion avec lui, il était pour lui. Tu sais, c'est les boules des distributeurs, là. Ah, d'accord. Ah oui, c'est ça. Hop là ! Oh, il est tout pimi ! Et donc, authentique, parce que j'entends le chien, Captain LeSceptique, ceci étant dit, le cadeau reste totalement intéressé puisque j'espère bien avoir la joie de recevoir un ou deux stickers. Oui, j'ai reçu ton enveloppe. Tu es sûr que c'est pour moi ? Oui, c'est pour ça. C'est parce que c'est une taille de 10 ans, je restais pour l'entendre faire, ça. Voilà, alors... Ça fait quand même bizarre de se dire que ça fera bientôt 10 ans que j'écoute vos équ... Élucubrations ! Un sincère merci. Et il y a une photo de la machine à petites culottes. Ah oui ! Ah oui, oui, oui. Comme preuve, tiens. Il faut savoir que si on dépasse la barre des 30 250, tous les membres de ZQSD devront porter cette culotte au moins une journée. Ah oui ! Elle est portée ou pas ? Elle a la culotte sur la tête. On va... A 32 000, on met la culotte sur la tête. Est-ce qu'elle a été portée ou pas ? C'est ça la grande question. Ah ! On est passé à 30 939 sur la camion. Ah bien, bien ça. Ah mais non ! Ça sent le Japon. Ah, les charmes de l'Asie. C'est Atom, Renifle, les culottes. Je le vois. Ah, on repart sur mon portable, bordel ! Bon, on va garder ça de côté. Prends un peu d'air, j'appelais. Bon, allez. Ok. On voyage ici, on voyage. À 32 000 euros, donc ils feront un was of avec la culotte sur la tête. Et ça, c'est quelque chose de mieux. Bon, merci à toi, l'ami qui n'a pas laissé... Il y a marqué Yo, je ne sais pas si c'est une signature ou quoi. Merci Yo. Merci Yo. Voilà. Merci. Je crois qu'on en a fini avec la rubrique des cadeaux. C'était une belle rubrique des cadeaux. Merci les gars. Est-ce qu'on passe au cœur de ce podcast ? Eh oui. Au cœur de Meule, l'Inus High Tech. Internet, gadgets USB, Lacta, Sopapipa, Amol, Sopapipa, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Téccolor, Talbot, Moltenay. Toute la actualité de toutes les news de l'abot du moment avec le Nord-Père et le Cap-Telweb avec le Nord-Père avec le Nord-Père avec le Nord-Père avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech quoi qu'on s'est reconnus à ton QPC et c'est le News High Tech chez les News High Tech avec le Nord-Père avec le Nord-Père avec le Nord-Père avec le Nord-Père C'est à moi de commencer, c'est ça ? J'ai pas fait grand-chose ce soir parce que voilà. Alors, on va commencer par une belle news. Vous connaissez le dilemme d'une tramway. Le quoi ? Le dilemme du tramway. Le fameux, c'est une question de philosophie. Bien sûr, avec le nazi et les obèses. Ou ce genre de choses. Si tu as regardé une série qui s'appelle The Good Place, ils en parlent dans un épisode. C'est très intéressant à savoir, c'est une question morale. Si tu es dans un tramway et que ton tramway n'a plus de frein et que tu as l'occasion soit de ne toucher à rien et d'écraser trois personnes ou d'activer un aiguillage et d'écraser une autre personne de l'autre côté, qu'est-ce que tu feras alors de ton père ? C'est pas évident. Ah voilà, c'est pas évident. Mais à toi, ton avis ? Ça dépend. Est-ce que tu ne fais rien ? L'autre personne à côté, est-ce que c'est une personne âgée ? En fait, la question que tu me poses autrement dit, c'est comment faire un calcul de coût-bilan-avantage et de valoriser la vie humaine. C'est-à-dire qu'autrement dit, si à l'aiguillage de gauche, il y a un vieux et sur l'aiguillage de droite, il y a un jeune enfant, est-ce qu'il vaut mieux que je favorise le jeune enfant ou le vieux ? Oui, mais la différence, c'est que tu es... C'est toi qui... Admettons que tu changes la direction de l'aiguillage, c'est ta responsabilité. Oui, voilà, c'est ça. Si tu ne fais rien, tu peux toujours dire, j'ai rien fait. Oui, mais le fait de ne rien faire est déjà une action en soi. C'est une question. C'est pas faux, LTP, c'est beaucoup cette réflexion. C'est une question intéressante et une question qui se pose aujourd'hui. Pourquoi ? Parce que c'est la question des voitures autonomes. Une voiture autonome qui a un problème technique devra prendre une décision. C'est une décision, effectivement, ça peut être une décision entre écraser une personne ou trois personnes ou tuer le conducteur. Oui. Qu'est-ce qu'on fait ? Est-ce que la voiture, évidemment, si tu achètes une voiture et que tu sais qu'elle va peut-être te sacrifier pour éviter que tu es capable, tu n'auras un doute. Mais le problème, c'est que comme tu as payé la bagnole, ce serait moche qu'elle te bute. Voilà, exactement. C'est comme ça. Alors, le MIT, le Massachusetts Institute of Technology, s'est penché sur la question et avait fait une sorte de questionnaire en ligne, une étude. Et je crois que les gros sont mal barrés, c'est ça ? Alors, ils ont pris plein de cas et en fait, ils ont interrogé des personnes différentes, ce qui a permis non seulement d'avoir effectivement des études de cas sur est-ce que tu écraserais plutôt une personne en mauvaise santé ou quelqu'un vieux, par exemple, si tu veux, mais au-delà de ça aussi, l'étude permet de savoir, par exemple, l'Europe de l'Est ne répond pas exactement pareil par rapport à l'Europe du Nord. Il y a tout un ensemble de paramètres qui rentrent en compte, culturels, religieux, qui font que, voilà, par exemple... Nous avons répondu on écrase tout le monde. Oui, alors ça aussi, tu peux aussi voir ça. Donc, on écrase l'Ukraine. Par exemple, c'est intéressant parce que dans le groupe de l'Est dont fait partie la France, eh bien, tu as plutôt tendance à sacrifier... On n'est pas plutôt à l'Ouest ? Voilà. Oui, on est plutôt à l'Ouest nous quand même. On est forcément à l'Est de quelque chose. Oui, c'est ça. C'est pas faux. C'est le groupe du Sud. Oui, voilà, fait partie la France. Il ne me demande pas pourquoi groupe du Sud, j'en sais rien, c'est des trucs qui sont comme ça. Eh bien, on préfère sauver les jeunes et sacrifier les vieux, ce qui n'est pas forcément le cas ailleurs. Le pourcentage étant un peu différent. Il y a des groupes de pays, par exemple, où le taux de personnes qui préfèrent sacrifier une vieille personne qui est un animal domestique, si tu veux, tu vois, ça ne change pas mal. C'est assez intéressant. Il y aura des problèmes de retraite et tout. Ce qu'ils vont faire, c'est qu'ils vont finir par noter les mecs, tu vois, comme les chauffeurs au mer. Tous les gens vont être notés, quoi. Comme en Chine, il y a la note sociale. Peut-être que ta voiture autonome en Chine... Ça dépend de l'héritage. En fonction de ta note sociale, la voiture décidera t'écraser ou pas, ça peut être intéressant. Alors, il y avait neuf... Est-ce qu'il paye beaucoup d'impôts, le vieux, ou pas ? C'est vrai qu'il y a des problématiques... Est-ce qu'il a sa carte du magasin, du monoprix, tu vois ? Est-ce qu'il a une voiture Tesla ? Ça joue. Est-ce que c'est un client ou pas ? Est-ce que tu écrases plutôt le conducteur ? Est-ce que tu prévigies d'écraser trois vieux ou un jeune ? La vraie question, Captain Webb, c'est pas tant de savoir dans le cadre d'un sondage ou d'une étude ce que pensent les gens. Ce qui est plus intéressant, c'est de savoir ce qu'ils ont codé dans la bagnole. Oui, mais alors là, c'est pas encore fait. Là, c'était une étude juste pour savoir d'un point de vue moral comment les gens réagissaient par rapport à ça. C'est leur ton platon. Et à la rigueur, les bagnoles pourraient être codées de manière différente selon les pays ? On ne sait pas. C'est justement toute la question qui va se poser. Et puis autre question, qui décide ? Est-ce que c'est le constructeur de la voiture qui décide ? Est-ce que c'est une sorte de comité d'éthique qui décide ? Est-ce que c'est le législateur qui décide ? Non, c'est l'utilisateur. Au début, tu sais, comme quand tu programmes ton iPhone et tout ça, t'as un truc. Vous préférez crever ou écraser ? J'ai une information en direct live concernant cette news. Étrangement, les résultats de la France ne sont pas comme ceux des autres pays occidentaux. On est plus proche de l'Amérique du Sud. Oui, c'est exact. Voilà. Et particulièrement plus proche du Brésil actuel. Ah ! Non, ça, c'est pas vrai. Mais par contre, il y a 9 critères qui ont été proposés dans cette étude. Donc, il y avait la question humain contre animaux, jeune versus vieux, peu de victimes ou beaucoup de victimes, parce que c'est quand même un élément essentiel, c'est-ce que tu vas tuer plus ou moins de personnes, effectivement. Également, passagers piétons. Est-ce que tu sacrifies plutôt le passager ou plutôt le piéton ? Plutôt le conducteur, si tu veux, dans la voiture ou plutôt un mec dehors ? Le piéton. Voilà. C'est pas évident. La voiture qui s'autodétruit. Elle se compacte. Est-ce qu'elle va foncer dans un fossé en tuant son truc ou est-ce qu'elle va simplement écraser le mec devant ? Une question essentielle. Homme ou femme ? Parce que c'est important de se dire... Mais c'est pas con. Oui. Peut-être que l'homme va mieux résister s'il se prend une voiture ou une Tesla en fait une face. Et si la bagnole a du mal à savoir si c'est un homme ou si c'est une femme ? Eh bien justement, ça on sait pas encore. Là c'était des questions qui étaient posées aux êtres humains en tout cas. Non mais c'est vrai. Alors ça se voit... Voilà, il y avait la question de maintenir le cap pour faire une embargée. Elle le sait déjà si la femme est celle qui est au volant. Elle le sait déjà. Oh putain. Attention. Voilà pourquoi d'après les statistiques de Spotify, il y a moins de 10% de femmes qui nous écoutent pour 91% de mecs. C'est très probablement à cause de ça. Comment on peut savoir si c'est un non-binaire ou pas ? Oui, on a 1% de non-binaires qui nous écoutent. D'accord. Salut à eux. D'ailleurs, je voulais dire un truc. Oui. Je pense que c'est important parmi nous aussi, parmi les VIC, d'avoir un grand nombre de non-binaires dont vous aussi non-binaires, devenez VIC. Sachez que non-binaires, ça veut dire que vous devez prendre deux abonnements VIC. C'est important, ça va préciser. Mais mes trucs préférés, c'était quand même la suite. Est-ce que tu écrases plutôt une personne riche ou une personne pauvre ? Je te posais la question, oui, c'est vrai. Est-ce que c'est repéré ? Est-ce que la voiture détecte des signes extérieurs de richesse ? Ou alors, elle interroge une base de données pour savoir si t'as beaucoup payé pour pas être écrasé. Tu pourrais avoir un contrat où tu payes... Tu pourrais avoir des assurances. Non, oui, exactement. Un contrat, oui. Ah, t'es pas con. Tu payes une certaine prime pour que la bagnole t'écrase pas qu'elle préfère écraser l'autre. En général, le conducteur de Tesla, il est pas à plainte quand même. Tu veux faire un attentat... Mais qu'il a un bon contrat aussi. Tu veux faire un attentat avant plein de pauvres autour d'un mec que tu veux faire écraser. Comme ça, elle se dit « Ah, là, il y a plein de pauvres ! » Bam, directement, c'est sale. Il est un bon contrat, quoi qu'os, mais ça n'empêche pas à l'entreprise de dire « Vous payez, vous ne serez pas écrasé. » Il faut juste payer très cher. Les derniers critères que moi, j'aime beaucoup aussi, c'était personne en bonne santé contre personne en mauvaise santé, si tu veux. Est-ce que tu préfères écraser quelqu'un en fauteuil roulant ou quelqu'un qui semble être en train de faire son jogging ? Question importante. En fauteuil roulant, c'est pas forcément en mauvaise santé. Et enfin, écraser quelqu'un, plutôt quelqu'un qui traverse sur le passage piéton ou en dehors des clous. Ah ouais, quelqu'un à modeste. La règle légale. Bah oui, voilà, c'est ça. Ah oui, il est en tort. Ah bah oui. Est-ce qu'on sacrifie ? Il est en tort, il est mort. Il en a traversé sur les clous, c'est vivant. C'est mort, t'es mort. C'est con. C'est une news intéressante. Allez voir l'étude si ça vous intéresse. Il y a tous les détails par pays, par groupe de gens. C'est super intéressant. Mais j'aimerais bien faire une petite étude autour de cette table. Donc on va faire le test. On va voir. Alors, autour de cette table, vous sauvez le conducteur ou un piéton ? Ah bah... Qui sauve le piéton ? Mais moi, je me fais là. Question, question, question. Quand tu nous poses la question, c'est-à-dire, je suis le conducteur ? Alors... Oui, c'est ça. Non, non, t'es pas le conducteur. On pose la question tu es extérieur. Extérieur à cela. C'est un référendum. Tu programmes la voiture. Qu'est-ce que tu sacrifies ? Je vais les inviter d'abord. Alors... Ah putain, ça c'est pas un cadeau. Moi, je suis extérieur à la chose. J'assiste à un accident. Est-ce que je préfère que ce soit le chauffeur ? Est-ce que tu as le permis ? Oui, j'ai le permis. Donc, oui. Le chauffeur ou le piéton ? Bah, je sais pas, le chauffeur. Allez, chauffeur. Ouais, j'aurais tendance à dire le chauffeur aussi. Alors, oui, mais... Moi aussi, j'aurais tendance à dire ça. Moi aussi, parce que j'ai pas le permis. Un cam vient quand même soudainement en tête. Oui. Notamment, je crois que c'est en Chine ou des pays comme ça où il y a beaucoup d'arnaques à l'assurance. En Russie surtout. En Russie même. Où les mecs qui se jettent Ah, c'est vrai. sous les... juste devant les bagnoles. Elle sait la bagnole à chaque fois. Elle va tuer le conducteur à chaque fois que elle fait une connerie comme ça. C'est vrai que c'est décliné. Si on prend pas en considération ces facteurs-là, mais plutôt des... Ah bah ouais, mais... Si on pense de manière plutôt éthique... En attendant ça, et puis t'as ton patron qui a une Tesla et puis tu veux t'en débarrasser, il suffit juste de faire une connerie. Enfin, toi... Ouais, mais si on pose la question... Il y a un moment où... Ouais, mais si on pose la question à un autre niveau. T'es loin d'être sûr que la voiture-ci avait pas eu le temps de faire... Je parle du principe dans ce cas-là que dans le cas d'un accident comme ça, la voiture, c'est l'arme et c'est celui qui a l'arme qui doit... Exactement. C'est le principe de base. Un petit peu... Sauf qu'elle est autonome. Caricaturée. Oui, mais malgré tout. Oui, mais t'es acheté l'arme, même si elle est automatique, LTP, t'acheté l'arme. C'est le vrai, on se met du sujet un peu en même temps. Non, mais ça, c'est vrai. Ah non, mais on rationalise. On rationalise. Non, mais c'est pour ça, je pense. Si t'achètes un Boston Dynamics chez toi pour faire mémuse le chien-chien et qu'il va tuer quelque chose, c'est quand même toi qui achète l'arme, même s'il est autonome. Voilà. Bon. C'est la responsabilité... C'est vrai qu'elle a part de responsabilité. C'est le piéton. Ou même ton chien. Il y a des chiens qui sautent sur des gamins ou autres, comme ça, sans prévenir, sans rien. Bah oui. Il a beau avoir été gentil pendant 10 ans, c'est toi qui a acheté le truc. Il y a l'archédié du cinéma qui dit qu'on devrait rajouter un paramètre aléatoire. Effectivement, ça permettrait effectivement de le pilou face se prendre pas mal. Je suis fou. Mais je me plains qu'il y ait des dérives, en effet. Imagine le piéton se jette sous la bagnole. Là, comment tu peux crever le compétence ? Tu penses à la question, vraiment, là. On a des grosses dérives. Bah oui, mais... Là, on parle d'un accident. On parle sur la base d'un accident. Ah bah oui, d'accord. C'est trop compliqué. OK. Un conducteur ou deux piétons ? Bah non, un conducteur, en ce cas-là. On était déjà à un conducteur. Mais vous privilégiez le nom, quoi. Non, mais tu dirais plutôt un conducteur et trois passagers ou un piéton ? Là, je ne parle pas de passagers. Je ne parle pas de passagers. Bah oui, mais là, c'est encore pire. Si on est déjà plus pour le conducteur, s'il y a en plus deux piétons, ça confirme encore plus. D'accord. OK, d'accord. Une femme ou un homme ? Ah. C'est-à-dire ? Si c'est un homme qui conduit et une femme qui traverse ou si c'est une femme qui conduit et une autre traverse ? Non, non, non. Devant la voiture, on ne parle pas du conducteur. Ça veut dire quoi ? Il y a deux piétons, une femme, un homme. La voiture doit choisir qui elle écrase. Ah d'accord. Ah oui. On est obligé d'écraser un des piétons. Ah bah oui, t'as pas le choix. Est-ce que j'avais trop tard ? Est-ce qu'on pose la question à monsieur Delamolle ? Je dirais plutôt l'homme, Diable ? OK, d'accord. Un joueur de jeu vidéo ou un joueur de jeu de rôle ? Un jeu vidéo. Un rôliste. Le rôliste direct. Même sans accident, tu as le rôle dessus. Je pense qu'il faudra une base de données qui calcule vite voir si le joueur de jeu vidéo a un compte Ulule ou quelque chose. Mais plus compliqué. Les deux, le rôliste, joue aussi aux jeux vidéo. Ah oui. Une autre question. Un VIC ou un non-VIC ? Un non-VIC. Le VIC a priorité quand même. Il ne meurt jamais. Laissez-nous coder des voitures comme ça. Enfin, un riche en Segway ou un mondiant ? Un riche en Segway. Pour moi, c'est un riche en Segway. Ah, c'est Segway le mec qui commence à écraser le mec en Segway. C'est pas, en même temps, il paye des impôts. Je me dis que ça l'aidera à surmonter le choc, tu vois. Encore une fois, il faudrait la base de données qui calcule vite s'il paye ses impôts en France ou pas. C'est vrai, ouais. S'il ne les paye pas en France ? Alors, dernier cas, vous avez en face de vous Quaco, c'est de l'autre côté un aspirateur Dyson lequel vous écrasez. Quaco ! Je pense que l'aspirateur Dyson a le droit de faire ses preuves. Il n'y a pas de question par contre sur les passagers ? Non, non, je ne vous ai pas annoncé. C'était moi qui voulais... Ah, c'est toi qui les as faits, d'accord. Oui, oui, oui, je les ai faits rapidement. Après, tu peux te poser plein de questions parce que c'est infini. Le conducteur, c'est le conducteur qui conduit. Après, il y a les passagers qui n'ont rien fait. Ah oui, oui, oui. Mais ça m'intéresse vachement quand ça aborde la question animale, ce genre de question. C'est-à-dire, tu as un chien et un humain. Ok, bon, alors, tout le monde va dire on va sauver l'humain. Non. Et après, on va dire la majorité des cas. Et après, on apprend que le chien, par exemple, c'est un chien sauveteur qui va réussir à trouver des victimes qui seront ensevelies après un tombement de terre. Et on apprend après que l'humain, c'est Adolphe. Voilà, c'est un ancien nazi. Est-ce que le choix va changer, etc. Il faut savoir par avance si tu veux. Non, mais c'est hyper intéressant. Mais la sous-question, c'est est-ce qu'on doit aller aussi loin dans le raisonnement ? Est-ce qu'on doit porter des jugements de valeur sur la personne qui est devant ? Non, la vraie question, c'est... T'as deux types. T'as deux types devant la bagnole. LTP, j'ai envie de te dire oui parce qu'il y a un jugement de vie ou de mort, quand même. Oui, c'est clairement. Donc, il n'y a pas de jugement de valeur quand tu te fais rien. Mais là, il y a un jugement de vie ou de mort. C'est-à-dire, tu décides de qui ou quoi. Est-ce que tu dois décider sur la base de critères objectifs ou sur des critères ? Dans ce cas-là, c'est le hasard et c'est plus l'oufasse. Moi, je préfère aller à l'ailleurs au hasard. Mais je ne suis pas contre. L'idée est plutôt... Mais c'est une question qui se pose vraiment parce que quand tu codes une voiture autonome, il va falloir rentrer ça selon les paramètres parce que c'est des choses qui vont arriver. C'est aléatoire. Et puis même pour reprendre ton exemple, la voiture autonome, elle a quelques secondes pour réagir. Elle ne peut pas aller consulter ton CV. La page Facebook, oui. Elle ne va pas afficher un panneau en disant tu peux montrer ton CV. Un ordinateur, en une demi-seconds, il a le temps d'en faire des trucs. Bien sûr. Pas de consulter une database. Il y a d'appel qui demande si c'est un berger allemand. Ah ! Si c'est un punk à chien. On l'évite ! Ouais, enfin bon... Si c'est un minotaur, qu'est-ce que passe ? Si le chien et l'humain sont d'attention de rien. Si c'est un loup-garou, il tue quoi ? L'homme ou l'animal ? Compliqué. T'inquiète, il y a des questions à se poser quand même. Interromps son loup. Bon, bref, en tout cas, je crois qu'on va réentendre parler de ça parce que là, ils sont en train de travailler. C'est vrai, c'est hyper intéressant. C'est intéressant parce qu'effectivement, ça pose plein de questions. Ça met vraiment en pratique, si tu veux, ce dilemme du tramway. Là, on est devant. On est obligé de programmer, de faire la programmation en prenant en compte ce genre de cas. Voilà. Je laisse la parole à l'ordre de ton père. Là, j'hésite sur le choix de ma prochaine vidéo. C'est un peu l'ultime souper. Vous avez vu ce film-là ? Oui, oui. C'est un vieux film avec Cameron Diaz et Pearlman. Ron Pearlman. Vous n'avez pas vu ce film-là ? J'ai vu il y a très longtemps. C'était les années 90. C'est aussi mieux que ça. C'est genre 98. Le principe, je vous rappelle vite fait pour les auditeurs, ils peuvent aller voir, c'est intéressant. La réflexion est intéressante. Je crois qu'ils sont genre un groupe de 6 ou 7 amis qui un jour, je ne sais plus pourquoi, récupère un mec et s'engueule avec lui. Il y a un gros orage dehors. Il recueille un gars qui est paumé ou je ne sais plus quoi, qui est en panne. Un gros orage et tout. Et ils discutent avec lui, ils l'invitent à dîner et puis d'un coup, ça s'engueule et il y en a un qui tue le gars sous le coup de la colère, entre guillemets, sans faire exprès. Et ils s'aperçoivent, je crois le lendemain, que c'était en ancien Asie justement. Et donc les disques, au final, ça va, ça va. C'est pas plus mal quoi. Et après, ils décident d'organiser toutes les semaines. On ne peut pas se dire que c'est un prix Nobel en fait, c'est le prix Nobel de la paix. Toutes les semaines, ils décident d'organiser des dîners avec des gens avec qui ils ne sont pas d'accord, de décider de discuter avec lui et puis à la fin du repas, je crois que c'est deux bouteilles, un vin rouge et un vin blanc. Il y en a un qui est empoisonné ou pas et ils décident de verser tel ou tel vin en fonction de... Donc il y a une décision de vie ou de mort. C'est le dîner de con mais un peu extrême. Non mais... Le dîner d'Ancien Asie. Non mais ça va beaucoup plus loin, ça veut dire se prendre pour Dieu. Ça me rappelle quand j'ai dit c'est un peu plus pire. Je raconte pas toute la fin, mais à la fin, ça part en couille parce que justement... Ça revient à se prendre pour Dieu. Il y en a qui commencent à se dire c'est pas bien. C'est peut-être pas bien quand même. Le film est intéressant. On a tué 58 mecs, c'est peut-être pas terrible. On a retourné ton jardin. Un petit peu même principe pour faire. Allez, vas-y. Captain Webb, dans ta news, tu as marié à la fois l'existence d'une étude, les fameuses études dont on raffole dans l'impôt du Captain, mais également une intelligence artificielle. Et j'ai deux news parce que j'aime bien enchaîner pour être cohérent avec toi. Est-ce que l'intelligence artificielle, tu parles de Manox ? Non, non, non. C'est une intelligence... C'est artificiel tout court. Je sais pas en fait comment on peut qualifier ça. Donc soit je fais une news sur une étude, soit je fais une news sur l'intelligence artificielle. En voile rouliste là. Deux chemins. La mesure autodome, je décide que tu fais celle sur l'étude. Allez, l'étude. Tu as fait un bon choix, Capitaine Webb. Alors, je vais vous parler d'une petite étude assez sympathique. Alors, ça s'est passé. Elle a été présentée, Manox, au congrès de gastro-entérologie à Vienne. C'est pas l'étude où on chie du plastique ? Ah, mais si, oui, oui, j'en ai entendu parler de ça. Merci, Manox, de faire spoiler. Oh, le spoiler. Le spoiler. Quand t'as spoilé, c'est... En lisant ma fiche. Passe à l'autre news. Est-ce que tu en parles ? Non, non, non. Je suis curieux de savoir c'est quoi l'histoire avec ça. Alors, ils ont fait une étude. Ils ont pris des gens... Alors, ils ont pris des pays européens ainsi que le Japon et la Russie. D'accord. Donc, ils ont pris un certain nombre d'individus. Six pays européens. Le Japon et la Russie. Donc, huit pays en tout. Oui. Ils ont pris leur caca, il faut le dire comme ça. D'accord. Ils ont pris leur caca et ils ont mis le caca dans des machines qui analysent le caca, Manox. D'accord. Des machines de caca. C'est le terme technique. Machine d'analyser le caca, c'était sur les taux. En fait, c'est juste sur la cause des machines que tu mets ça dans une rubrique high-tech. Oui, parce que c'est high-tech. Alors, qu'est-ce qu'ils ont trouvé ? Il y a une étude, il y a de l'analyse et en plus, tu verras après... L'analyse de cac. Et là, je suis pleine de merde. Il y a un contenu moralisateur. Là, je la connais. Est-ce qu'il n'y avait que du bio dans ces caca ? Et Philippe Schwab, c'est lui qui mène l'étude, eh bien, il est arrivé à une conclusion terrifiante. Alors, évidemment, on va parler d'environnement. Ça fait chier, quoi. Puisque la moitié de la population mondiale porte dans son système digestif des micro-particules de matière plastique. Oh, putain de merde. Ça veut dire, autrement dit, Manox, comme tu l'as justement dit tout à l'heure, on chie du plastique. Putain de merde. Deux secondes, deux secondes. Dans 10 grammes de caca, Manox. Dans 10 grammes de caca. Caca du plastique ? Dans 10 grammes de caca, il y a 18 micro-particules de plastique. Oh la vache. Et il y en a un, il y en avait 172. Attends, mais... Un petit playmobile. J'ai une question, alors, ton père. Est-ce que si tu gardes tout ton caca, toute l'année, est-ce qu'à la fin, tu peux avoir un sac plastique ? C'est possible, Manox. C'est possible. Alors, ils ont trouvé des théraplatates d'éthylène. Ils ont trouvé également du polystyrène, du chili polystyrène, du polyéthylène, du polio-oxyméthylène. Enfin, bref. Ça ne me dit rien vraiment comme ça ? Le plastique, quoi. Enfin, plus le nom est complexe, plus c'est dangereux. Je ne me rappelle pas de ce repas, il était vraiment bizarre, quoi. Et alors, ces micro-particules, elles ont une taille entre 50 microns, c'est très petit, et 0,5 mm, ça devient très grand. Mais c'est pour ça qu'il y a autant de sacs plastiques en Méditerranée. Et pourquoi ? Ah ben oui. L'été, ça y va. Donc voilà, on vit tellement dans un environnement de plastique, on mange tellement de plastique, puisque la chaîne alimentaire en est remplie, qu'on chie du plastique. Ah, bravo. Ça semble logique. D'où, si tu veux, mon régime à base de viennoiserie qui est tout à fait... Mais il y a du plastique dans ta viennoiserie ? Écoute, je n'en suis pas sûr. Personnellement, je reste persuadé que mes 5 croissants épans chocolat par jour me protègent de ce genre de choses. C'est la minute Elon Musk. On n'a toujours pas fait de jingle pour ça, il faut le faire. Désormais, il y a tellement d'actualités sur Elon Musk qu'il a sa minute dans l'apéro toutes les deux semaines. Alors la première, et je vais le faire avec mon ami Lord Tompère, puisque tu avais préparé plus ou moins cette news, c'est que pour la première fois, Tesla a gagné de l'argent. Enfin non, la deuxième fois de son histoire. Attention, Tesla a gagné de l'argent ce troisième trimestre. Et pas qu'un peu, puisque c'est 311 millions de dollars. pour une société que tout le monde annonçait comme étant au bord de la faillite. Surtout qu'ils reviennent d'un trimestre précédent qui était à moins 700. Donc en fait, ils ont fait un gap monstrueux. Oui, un milliard. Et oui. Un milliard ! Et ça rassure la bourse, ça veut dire que l'outil de production fonctionne, ils vendent les bagnoles, ils optimisent le truc, Elon Musk a arrêté de péter les plans. Oui. En fait, ils ont fait beaucoup d'optimisation sur leur chaîne. depuis qu'ils fument des spliffs. Ils ont retiré des options sur les voitures pour aller plus vite, ils ont développé leur chaîne de montage et tout. Ça va beaucoup plus vite. Donc si ça continue comme ça, c'est... Alors effectivement, la bourse a récompensé ça. 11% de croissance alors qu'Elon Musk, justement, s'était fait taper sur les doigts par... Il s'était pris d'amende de combien ? 5 millions de dollars, je crois ? Oui. Quand il avait annoncé qu'il voulait faire un retrait de la cote. Oui, exactement. Donc voilà. C'est tout. Merci, bravo. Deuxième news. Attends, question, ton père. Elle pose là. Mais quel âge a Tetris ? Non mais faut que t'arrêtes. Non mais là, en plus, c'est que le mâle. C'est quoi ? Merde, j'essaye de faire un travail journalistique. Quand tu changes de lunette, même moi, j'ai compris de quelle news t'avais parlé, effectivement, c'est pas du tout ça. On va continuer de parler d'Elon Musk puisque... Laissez des tocards, n'essayez pas. Il l'a annoncé, le premier tunnel sous Los Angeles va ouvrir le 10 décembre. Oh bon ? Oui, alors il n'est pas long, c'est un peu plus de 3 kilomètres mais quand même, le mec a fait ça. Il a creusé ? Oui, il est creusé, il est quasiment prêt, il ouvre le 8 décembre. C'est-à-dire qu'en un an, si tu veux, il a fait 3 kilomètres et demi de tunnel. En France, tu fais 3 kilomètres et demi de tunnel sous le métro, ça prend 10 ans. Ah, c'est clair. Oh, t'exagères. Ah non, je n'exagère pas, tu plaisantes la ligne 14, ils ont 15 ans pour la fête. Non mais c'est intéressant parce qu'est-ce qu'il a utilisé des nouvelles technologies ? Est-ce qu'il a juste creusé n'importe comment avec des nains ? Est-ce que tu as vu le nombre de Mexicains qu'il y a là-bas ? Il n'a pas juste creusé le tunnel, il a installé tout son système de... Je ne sais pas quoi ça ressemble. Les gens sont assez curieux. Note bien, je pense qu'il pourrait faire un deal avec le gouvernement mexicain pour faire un tunnel aussi. C'est un tunnel direct vers la frontière. Il va quand sur un mur mais un tunnel quand même en dessous. Il y a des tunnels en dessous quand même. Donc, ça va relier l'aéroport jusqu'à... ça va passer sous la ville de Autorne. Je pense que ça ne se prononce pas comme ça en Californie de façon à éviter les bouchons. Donc, ça sera faisable en 8 minutes alors que pour l'instant, je crois que ça prend genre 40-45 minutes pour le faire. Oui, ça dépend du trafic. Vous qui allez souvent à la centrale. Vraiment, downtown, vraiment, le centre-ville et l'aéroport, oui, c'est 45 minutes et souvent... Allez, heure de point de 2 heures. D'accord. On va voir. C'est combien ? Le 10 décembre ? C'est ça 2008 ? Vous pourrez savoir si ça marche vraiment. Donc, 5 fois plus rapide qu'en voiture si le trafic est fluide. Et là, je repasse. On va parler de Tetris, il me semble. Non, pas du tout parce que c'est juste pour faire chier Manox. en fait, c'est pas la merde. On va en parler après. Peut-être qu'on pourrait parler de d'art avec des tableaux. Ouais, c'est bien, c'est bien. Manox. Je devrais faire... Tu devrais changer de place peut-être ? Non, mais tu sais ce que je vais faire ? La prochaine fois, sur mes filles, je vais mettre des faux titres. Ah ! C'est pas con. C'est pas con. Je vais mettre des faux titres comme ça, il va les lire, ça va tomber complètement plat. Mais non, mais ça permet de pouvoir enchaîner, tu comprends, c'est des transitions. Mais oui, on est en chaîne mâle. D'accord. On a parlé, dans le dernier apéro, si ma mémoire est bonne, de ce fameux portrait de Bansky qui avait été déchiqueté et qui avait fait un tabac et qui valait même encore plus cher une fois déchiqueté. Tu as fait un portrait, mais oui. Ah oui, non, c'était une représentation d'une petite fille d'un ballon rouge. C'était pas un portrait, tu as raison. Mais pourquoi je fais ce petit lapsus, c'est parce que là, je vais vous parler d'une nouvelle oeuvre d'art à nouveau et c'est cette fois-ci un portrait. Et c'est le portrait d'un personnage qui s'appelle Edmond de Bellamy. D'accord. Et il est issu d'une série qui a été produite par un collectif français qui s'appelle Obvious. C'est rigolo. Et ils ont décidé, ce collectif, de vendre une de leurs toiles, entre guillemets, le 25 octobre dernier par l'intervière de Christie's, si je ne dis pas de bêtises. D'accord. Et ils avaient fait une mise à prix de 7000 dollars. Et il s'était dit 7000 dollars, on va peut-être monter un petit peu plus haut, parce qu'il a quand même une particularité, ce tableau. Et finalement, il a été adjugé pour 432 500 dollars. Pardon. Ah bah arrêt. Mais pourquoi ? Pourquoi Manox ? Pourquoi Manox ? Exactement. Est-ce que c'est la première oeuvre d'une intelligence artificielle, bordel ? Parce qu'il y a des gens qui ne sont pas à foutre de la thune dans n'importe quoi. Je voulais parler de cette news. Est-ce que tu peux nous montrer lequel du tableau, s'il te plaît ? C'est moche. Je vais te montrer. C'est moche. Est-ce que tu veux bien montrer ? Alors, comment ça marche ? Alors déjà, le petit truc amusant, c'est que le tableau est signé d'une formule mathématique. Ah, c'est drôle. Et oui. Ah, c'est bien. Euglal, c'est deux. Je faisais. Parce que c'est une IA qui a fait le tableau, donc elle est signée d'une formule mathématique. D'accord. C'est ça. Ok. Alors, vous remarquerez que le tableau... Bon, je ne sais pas. Mais attends, mais c'est un tableau numérique ? C'est... C'est une IA qu'il a créée en fait. C'est Gilles Lelouch. Mais non, c'est pas lui. Est-ce que tu parles du discriminateur ? Gilles Lelouch n'a pas une IA, je suis désolé. Alors, vous remarquerez sur ce tableau, alors chers auditeurs, vous pouvez rechercher le tableau sur internet, vous remarquerez que le tableau est flou. Oui, exactement. C'est vrai qu'il est flou. Et l'émiope. Et c'est normal parce que l'IA n'est pas capable de faire la différence entre le net et le flou. Alors, pour aller plus loin, ils utilisent un... Alors, le nom dont je vous ai parlé, Edmond Bellamy, est évidemment un personnage totalement fictif. Oui, bien sûr. Ils ont utilisé pour créer cette peinture, je ne sais pas si c'est exactement une peinture, je pense que c'est plus une impression d'une oeuvre calculée mathématiquement. Ils utilisent ce qu'ils appellent le GAN, le Generative Adversial Networks. Alors, comment ça fonctionne ? En fait, c'est un programme qui se divise en deux parties. Il y a un générateur et un discriminateur. Et alors, on commence, c'est un peu le style réseau de neurones. Encore la discrimination. Et oui, on discrimine. On prend une base de données de 15 000 portraits qu'on fait bouffer à l'intelligence artificielle, enfin au réseau de neurones pour être plus précis. et il y a la partie générateur qui va produire, sur la base de ces 15 000, va essayer de produire quelque chose de nouveau, un nouveau portrait. Mais sauf qu'il va y avoir un contrôle et c'est là où le discriminateur arrive et lui va analyser pour voir si par rapport aux 15 000 portraits qu'il a déjà dans la même base de données, si c'est à peu près cohérent. Mais j'ai une question, excuse-moi. Oui, tu la poseras après. Oui, mais c'est un rapport. Et si le générateur arrive à tromper le discriminateur, c'est-à-dire que si le discriminateur ne voit pas trop de différence, alors le flou, il n'est pas capable de voir la différence, c'est pour ça que le tableau est flou, mais si le discriminateur se laisse berner par le générateur, il valide le tableau et le tableau sort de l'intelligence artificielle. Mais le tableau, c'est à partir d'une photo, d'une vidéo ? Non, c'est à partir d'une base de données de 15 000 portraits antérieurs. Oui, mais je veux dire, c'est que si on simule un peintre qui va regarder quelqu'un, il va faire d'après nature. Non, non, c'est ex nihilo. Enfin, je ne connais pas le code du programme, mais a priori, c'est ex nihilo. D'accord. Et moi aussi, j'ai une question. Est-ce que la personne qui a acheté pour 430 000 dollars était au courant que c'était une... Oui, tout à fait. Oui, tout à fait. Est-ce que c'est une personne qui ressemble au mec flou qu'il y a sur le tableau ? Je ne sais pas. Une personne elle-même au contour un peu incertain. En parlant de ça... Un certain Captain Web. Il a toujours été flou, Captain Web. Est-ce que vous avez... J'ai découvert en lisant un article sur le sujet dont j'avais parlé qu'il y a une application qui s'appelle Google Agriculture. Vous l'avez déjà vu, ce truc-là ? Ah, où tu prends les photos, là, et il te met... Oui, c'est super, ça. Exactement. Et il te trouve, en fait, la... Je suis déjà testé. La photo... Enfin, le... Le portrait célèbre sur lequel tu ressembles. Ah oui, c'est vrai. Voilà. Et là, il va... On va faire l'ordre de ton père. Ah non, il cherche. Ah non, il télécharge la bibliothèque. Il y en a pour trois plombes. Moi, j'avoue que j'ai... J'ai très souvent fait ça ces derniers temps au bistrot quand t'es un peu bourré. Ça, c'est jamais la même personne. Tout le monde est un peu bourré. Très souvent, en fait, je me prends en photo et il me sort une espèce de vieille femme. Et c'est vraiment... Et quelque part, c'est un peu... Un peu vexante, tellement c'est régulier. Par exemple, il m'a trouvé, je ressemble donc à... C'est un truc... Il te met plusieurs photos, normalement. À 5 jeunes, Nepomucénés, à 60%. Tiens, alors ton père, fais-le. Il faut que tu cliques sur reprendre. Tu prends un selfie de toi et il va te dire à quel tableau classique tu ressembles. Et ouais, il va reprendre. Reprendre, voilà. Tu prends ton selfie et là, je suis très curieux de voir ce que Google va te... Mais c'est Jésus-Christ. C'était lui. Avec le casque, c'est pas génial quand même. Il va comprendre. Que va-t-il proposer alors ton père ? Ah, pas mal ! Ah, pas mal ! Il me compare à Antonello des Messina. Qui avait l'air d'être une sorte d'archevêque. 51%. Moi, j'étais à 60%. J'enlève le casque pour voir s'il fait... Tu peux voir les têtes des autres mecs qui sont à côté. T'as d'autres têtes en haut qui te permettent de voir. D'autres portraits. T'as d'autres choix, en fait. Ouais, t'as d'autres choix. Si ton premier choix te plaît pas, tu vois, c'est une espèce de... C'est un match aléatoire. Mais une façon... Attends, j'essaye sans le casque sur les oreilles. Dans un quart d'heure, il est à poil. Attendez, attends ! J'essaye sans mes chaussettes. Attends, et si tu mets ta tobe, il se passe quoi ? Je l'ai le dire. Dans ton père, on va essayer. J'attends, j'attends. Il a du mal. Sur le casque, il n'arrive pas à trouver, en fait. Avec le casque, c'est différent. Il me compare à Jean-Simeon Chardin. Attends, montre-moi, ça ressemble à quoi, quoi. Il compare à quelqu'un qui a des lunettes, aussi. C'est pas cool. La comparaison est pas dégueulasse. Tu ne montres pas ça, la cam. On dirait... On dirait qu'il a un abat-jour sur la tête, non, le mec ? C'est très étonnant, quand même. Je peux montrer à la caméra juste le portrait, si tu veux. Voici l'heure de ton père. Voici l'heure de ton père. C'est l'heure de ton père qui a un abat-jour. C'est une énorme première. Vous avez, effectivement, ce à quoi ressemble l'heure de ton père aujourd'hui, selon Google. C'est vrai que c'est... C'est vrai que c'est abat-jour et un peu... Combien de pourcentages de ressemblances ? 72. 72. C'est pas mal. C'est des jumeaux. Des jumeaux. Je te relance et pendant ce temps-là, on va lancer la prochaine news Foucault Weeks sur reprendre, quoi qu'os. Voilà, c'est à moi de faire la prochaine news, non ? D'accord. Je ne sais plus. Ah oui ! Je passe directement au quick-end d'Orsi parce qu'on a dit qu'on allait vite. Moi, j'ai encore des news dans le Capitaine Web. Vas-y, alors, fais-la, si tu veux. Que je la fasse ? Allons-y. Alors. Ouais, j'avais envie de parler de la keynote Apple qui a lieu demain. Ah oui. Est-ce que ça intéresse vraiment quelqu'un ? Non. Vous faites du high-tech ou quoi ? Non. Je dédicace cette news à Rob Loeschman sur Twitter. Rob Loeschman. Ouais, ouais. Meilleur pseudo. Et il me disait rien de vraiment neuf à part une augmentation de tarifs et que ça reste toujours de la merde. Ça me semble une bonne news. Allez, hop ! Ok. Ce sera pas les investigations. Ouais, je vais vous parler, moi, vite fait, du fameux brevet. Rappelez-vous, il y a longtemps, on avait parlé, il y a quelques mois, d'un brevet qui avait été déposé par Uber pour savoir si les gens qui commandaient leur Uber étaient ivres ou pas. Voilà. Alors, on se disait, c'est pour la vie, c'est pour la vie, c'est pour la vie, que les mecs foutent le bordel et tout. Mais en fait, non. Et on a trouvé pourquoi ils avaient déposé ce bordel-là, tout simplement pour lutter contre la fraude au vomi. La quoi ? La fraude au vomi. Alors, sache que quand tu es chauffeur Uber, tu peux déclarer à Uber que ton client a dégueulé partout dans la voiture et te fait rembourser les frais de teinturier. Et du coup, c'est genre 70 euros en plus qui sont facturés au client. Et a priori, il y a une fraude qui s'est faite là-dessus et des fois, les chauffeurs Uber déclarent que on a dégueulé partout dans la voiture alors que ce n'est pas le cas. Et Uber cherche un moyen si tu veux. Est-ce qu'ils font vomir exprès ? Non, non, non. A priori, ils disent genre il a dégueulé partout et après, c'est au client de prouver qu'il n'a pas dégueulé partout. Ah ouais. C'est un peu compliqué. Et puis s'il était bourré, il s'en souvient pas. Tu joues à but de faiblesse. C'est terrible. Donc voilà, c'est peut-être la raison, le pourquoi du comment, on l'a peut-être trouvé. Allez, pour faire plaisir à Monox, on va parler de Tetris un petit peu. Ah, enfin. Alors, Tetris n'a pas 16 ans. Oui, c'est vrai, effectivement. C'est un peu con là-dessus. Le jeu est un petit peu plus âgé que ça. Non, 16 ans, c'est l'âge du nouveau champion du monde de Tetris. Euh ! C'est impossible. Putain, il a 16 ans. 16 ans, quoi. Alors, déjà, il est con. Le mec qui a fait Tetris, ça pourrait être son arrière-grand-père, quoi. C'est ça. Alors, je ne savais pas qu'il y avait des concours autour de ça, mais ça ne devrait pas me surprendre. Alors, le concours s'est déroulé à la Portland Gaming Expo le 28 octobre dernier, donc c'est vraiment très récent. Et le jeune homme, je crois qu'il a joué sur NES avec la Game Boy, je crois. Enfin, je ne suis pas sûr. Attends, t'as dit la Game Boy ? Non, la Game Boy. Game Boy. Et il est arrivé, je crois que c'est extrêmement balèze, il est arrivé au niveau 39. Au bout de la troisième et dernièrement, je crois que le 39, c'est couillou, quoi. Je ne sais pas. Je ne suis jamais arrivé, quoi. Et alors, surtout... Mais quelle version de Tetris qui en a eu 50 000 ? J'ai l'impression que si c'est la version Game Boy, tu t'arrêtes au niveau 10 et après, ça ne fait que l'accélérer selon un pattern. A priori, ce serait sur NES puisqu'il parle d'une manette NES. Donc, ça devrait être sur la NES. Mais surtout, ce qui est très intéressant, c'est la méthodologie. Il y a deux choses qui sont intéressantes, c'est son gain, combien il a gagné, et sa méthodologie. Parce qu'en fait, il y a deux méthodes avec la manette NES parce qu'en fait, le but, c'est de réussir à faire tomber suffisamment vite aussi la petite brique. Et il y a deux solutions. Soit vous laissez appuyer sur la flèche bas de la manette de la NES et le truc descend. Soit, lui, il a une bien meilleure méthode et c'est le site Kotaku qui l'explique. En fait, lui, il fait des mini pressions sur la flèche bas. Mais tu vois, par intermittence. C'est vrai qu'il y a une accélération à chaque fois au début. Exactement. Mais sauf que, pour que ça marche, il faut faire 10 pressions par seconde. Hein ? Et le mec fait 10 pressions par seconde. Non, non, non, non, c'est Poussman. 16 ans, cet homme a une énergie incontrôlable. Mais les jeunes ont un pouce super développé aussi maintenant avec les SMS et tout. Mais alors, plus fort encore, c'est le montant du premier prix Manox. Combien, combien... Des briques, plusieurs briques. Combien cet enfant de 16 ans a gagné pour être le champion du monde de Tetris Manox ? Dis moi un chiffre. Je ne fais pas une pauvre sable. 2000 euros un truc comme ça même pas même pas il y a des mille dollars ah ouais c'est ridicule ça fait pas cher pour snicker le pouce non mais c'est bah écoute en même temps c'est le plaisir du jeu bien sûr voilà c'est je dis à Siliani que nous sommes extrêmement proches des 31 000 euros sur le sur le kickstarter là le jeu vidéo .com 30 949 69 69 69 ah oui effectivement j'avais pas vu ça avance allez allez finis la tutu alors le financement particulatif du jour pas du mois parce que celui du mois c'est évidemment c'est celui de JV c'est ces mecs qui sont en train de faire financer des lunettes de soleil d'un nouveau genre c'est des lunettes de soleil qui en fait filtrent les écrans c'est à dire qu'en fait dans la rue partout si tu veux tout ce qui est écran et ben c'est filtré par les lunettes et tu ne les vois pas finis la publicité intrusive quand t'es dans le métro si tu veux que t'as des écrans partout maintenant ou que tu passes devant un ordinateur ou tu peux même pas regarder ton téléphone alors ça marche pas avec les écrans OLED je crois c'est la débloque plus de la réalité voilà c'est ça exactement alors ils ont quand même levé si tu veux beaucoup de thunes ils ont dépassé les 100 000 dollars alors qu'ils en demandaient 20 000 au départ donc en fait c'est ça que vous aurez dû faire vous aurez dû débloquer non mais on est con le journalisme non mais c'est assez faut arrêter faut faire des lunettes voilà voilà c'est tout donc je trouvais ça moi c'était vraiment très drôle je faisais rapide très drôle ah ah ah oh oh c'est encore à moi du coup mais oui ah bah d'accord j'en sais rien alors en continuant les gadgets dans les gadgets à faire financer évidemment c'est Panasonic qui a fait ça et là je voulais vous montrer une photo ah j'adore Panasonic parce que ça mérite d'être vu quand même ce son attention préparez-vous pour vous qui travaillez sur des écrans toute la journée vous qui développez des sites et des fois en open space vous êtes un peu déconcentré Panasonic à la solution pour vous c'est comme les œillères pour les chevaux sauf que c'est pour les êtres humains donc en fait cette chose si tu veux ça c'est du vrai management ça te bloque non seulement tu as des écouteurs si tu veux un réducteur de son il faut que tu n'entendes pas à l'extérieur mais en plus ça te bloque ton champ de vision à 60% ce qui fait que forcément si tu veux tu n'es plus déconcentré par tes voisins c'est 60 degrés je pense oui c'est 60 degrés c'est un angle c'est la pire misère que j'ai jamais vue ça réduit je crois que ça réduit ton champ de vision à 60% on m'a dit que Rostar on avait acheté plein déjà c'est possible effectivement voilà c'est ça champ de vision horizontale à 60% de ce que tu veux finis d'être déconcentré par les voisins tu travailles dans une galère toute la journée à ramer alors Panasonic qui s'entend avec le truc allait être compliqué à vendre si tu veux plutôt qu'ils ont décidé à faire un financement participatif là-dessus et c'est en précommande 230 euros l'unité une paille alors peut-être 230 euros c'est un casque quand même de quoi ? 230 euros pour le casque t'as un casque ouais mais je pense que le truc qu'ils vendent c'est pas le casque c'est le fait que tu ne puisses pas voir sur le côté je pense que c'est un casque qui doit faire un truc genre noise cancelling ou un truc comme ça exactement donc t'es vraiment t'entends plus ton voisin qui te dit le bâtiment brûle il faut que tu partes Michel il reste là alors mon tableur Excel jusqu'au bout remarque tu peux l'insulter copieusement il s'en fout il t'en rendra pas compte il suffit de tourner la tête t'as vraiment une tête de con avec ton casque alors c'est 230 euros l'unité quand même donc voilà il faudrait qu'ils dessinent des gros yeux sur les côtés ils ont déjà rempli 54% de leur objectif alors qu'il reste encore deux mois si tu veux ah ouais donc c'est très probable ça vous fait rêver ils sont en combien ? c'est quoi leur objectif ? je crois que c'est 115 000 euros je crois que c'est 200 000 euros il en reste encore 115 à récupérer ok c'est pas mal pas mal les gars ça fait rêver Netflix est en train de lever encore de l'argent cette fois ils essayent de lever 2 milliards de dollars pour développer encore plus de contenu ça y va ça y va mais ils le lèvent auprès de qui ? ouais c'est ça ils sont en train de je sais pas pas d'investisseurs tour de table ouais voilà exactement ils avaient prévu au début d'utiliser 8 milliards de dollars pour produire des choses cette année et là finalement ce sera plutôt dans les 12 ça fait beaucoup 12 milliards de dollars en une année pour produire des contenus bah ouais mais il y a il y a de la concurrence premièrement et surtout il y a Disney qui arrive d'ici 2 ans non mais attends ils font quoi avec 12 milliards ? et bah ils développent des séries ils rachètent des droits sur des séries comme la Casa de Papel qui a super bien acheté non mais la Casa de Papel ça vaut pas 12 milliards ? ah bah non mais ils en ont des centaines tu vois pas quand t'as sur Facebook tous les jours il y a des nouvelles séries c'est hallucinant LTP fait pas semblant d'être stupide ça va cette personne est extrêmement désagréable t'applacherais un peu vexée mais j'ai l'habitude donc voilà donc c'est beaucoup de pognon mais c'est vrai qu'en même temps ils annulent beaucoup aussi ouais bah oui oui parce qu'ils marchent pas c'est très ils sabrent ils sont sans pitié mais les trucs Marvel ils les sabrent aussi je pense pas seulement parce que ça marche pas parce que c'est de la merde franchement c'est pas terrible la plupart du temps mais aussi parce que justement Disney a les droits la concurrence est tellement féroce et puis surtout tu sens bien que d'ici 15 ans de tous les mecs qui sont en train de proposer des offres vidéo aujourd'hui il n'y aura plus autant d'acteurs là c'est vraiment un truc qui est en plein boom qui va forcément il n'y aura pas de la place pour tout le monde il y aura de la concentration de toute façon sur le secteur moi j'ai une pensée quand même pour les mecs de France 2 et des autres chaînes européennes qui sont en train d'essayer de s'assembler pour concurrencer Netflix c'est pas gagné ils sont en elle barrée ouais il y a ma zone Prime Vidéo ça marche un peu ça ? alors je vais dire mon avis personnel comment ça produit en plus les mecs ? honnêtement du point de vue de l'interface c'est une catastrophe c'est l'enfer franchement c'est vraiment l'enfer tu veux changer les sous-titres je crois que c'est chez eux t'es obligé de sortir du truc pour changer les sous-titres c'est pas du tout intuitif bref les contenus j'ai rien repéré d'exceptionnel ils ont fait le Mediochato c'est tout ce que j'ai retenu mais il y a certainement d'autres trucs American God American God ouais Jack Ryan ils ont fait le gros forcing sur Jack Ryan ils ont arrosé de Twitch de pas aller au Yémen vous l'avez vu Jack Ryan ou pas ? non c'est génial il y a une partie du truc qui se passe en France et si tu veux ça se passe dans le 93 le quartier musulman alors attention le 93 vu par Amazon faut voir ça parce que c'est quand même assez unique et au delà de ça ils font de la pub ils sont pas cons ils ont trouvé moyen de faire de la pub à un endroit auquel personne n'avait pensé c'est sur les bandeaux si tu veux autocollants sur les paquets Amazon donc en fait tu reçois ton paquet Amazon et le scotch c'est de la pub pour Amazon Prime c'est pas con c'est pas con oh Captain Web quand t'envoies les stickers aux abonnés aux VIC qui t'envoient un truc tu mets une pub tu mets une pub Vic ah ouais la plupart sont déjà VIC si on peut demander des stickers c'est que forcément ils sont VIC quelque part ah ouais c'est terrible ils ont un gros truc là aussi ils avaient racheté les droits du Seigneur des Anneaux oui oui ça va sortir un milliard ils ont allongé un milliard pour ça oh putain vache c'est curieux de voir ce que ça va donner ouais pas moi ouais toi je te sens pas comme un gros fan du Seigneur des Anneaux alors Tesla peut trembler puisqu'il y a quelqu'un qui se lance dans la voiture électrique ou là qui ce n'est pas n'importe qui c'est une boîte spécialisée dans la haute technologie Fiat ah pardon des gens qui sont des spécialistes si tu veux Talbo des moteurs qui vont vite qui aspirent Dyson Dyson oui Dyson attention 2,3 milliards de dollars c'est le prix de l'usine qu'ils sont en train de construire à Singapour pour fabriquer des voitures électriques ah putain la voiture Dyson il me la fait imagine une voiture alimentée par ton moteur d'aspirateur c'est ça tiré par des aspirateurs là t'as plus la même question à te poser le mec et le piéton tu l'écrases pas tu l'aspires c'est vrai un pied ressort derrière impeccable et en plus il t'offre un aspirateur avec chaque bagnole probablement dans le coffre il y aura probablement un petit aspirateur effectivement ils ont l'intention de se lancer d'abord sur le secteur haut de gamme c'est un peu comme Tesla on est Dyson bah oui mais Dyson c'est un inventeur le mec Dyson c'est un peu l'Elon Musk de la fin du 20ème siècle c'est l'Elon Musk de l'aspiration il est inspiré plutôt que d'aller vers Mars il s'est dit tiens si je faisais un aspirateur il n'est pas inspiré il est aspiré si tu écoutes sa vie si tu lis sa biographie je ne l'ai pas fait est-ce que tu peux avoir acheté son livre quoi cause quoi cause grand spécialiste quelqu'un dit demande si la voiture peut aspirer effectivement peut-être qu'en dessous de la voiture si tu veux il n'y aura plus de merde je serai un aspirateur géant de mégots par terre toutes les bagnoles vont aspirer en passant sauf qu'à un moment il faut vider le petit bac à merde non parce que Dyson a son système de turbine mais tu connais pas ça oui il refile toute la merde à la bagnole de derrière il y a Eric qui dit sur la chat quelque chose extrêmement sexiste mais je suis sûr que Quakos va le lire regarde ce que dit Eric Eric il dit quoi les femmes vont enfin pouvoir conduire c'est pas nous qui l'avons dit c'est Eric sur la chat c'était vraiment pas drôle non c'est vrai mais en fait il est en train de rire alors ça a été attention est-ce que vous avez devinez ce que c'est ça a été acheté par AOL vers 2000-2004 ça a été racheté par un autre site en 2014 par un site qui s'appelle Radionomy enfin par une boîte qui s'appelle Radionomy ça va être relancé et c'est un truc que vous avez probablement Winamp Winamp Winamp Winamp Winamp exactement si vous êtes né après 2000 vous l'avez probablement pas connu Winamp c'était le lecteur quand t'avais été MP3 c'était le premier lecteur MP3 qui a fait vraiment le succès du piratage de la musique sur PC au début des années 2000 carrément c'est ça même le skinner ouais et c'était de très mauvais goût t'avais des skins d'extrêmement mauvais goût avec des femmes à poils dessus c'était vraiment horrible mais la particularité c'est qu'ils veulent renoncer Winamp uniquement sur les portables sur les mobiles alors je ne sais pas en même temps qui a besoin de Winamp sur un PC aujourd'hui qui a besoin sur un mobile non mais c'est pas con qui a besoin de Winamp attendez LTP on nous explique pourquoi argument c'est pas con bah si c'est pas con parce qu'il n'y a pas de bons lecteurs audio sur les portables premièrement premièrement et deuxièmement je trouve que Winamp serait parfaitement adapté effectivement sur un sur un mobile un smartphone a priori ils visent les contenus audio de tout type y compris les podcasts et tout donc on ne sait pas ce que ça a donné les vies veulent faire plutôt agrégateur que lecteur MP3 classique ok merci ouais encore deux trucs et on a fini c'est une news de berne alors vous êtes des spécialistes du jeu vidéo oui évidemment est-ce que vous avez joué au jeu qui s'appelle You Are Jeff Bezos non ça a l'air incroyable c'est incroyable effectivement c'est un jeu qui a été développé alors c'est un jeu en mode texte on vous le cache pas c'est pas fantastique mais le principe est simple tu es l'homme le plus riche du monde tu es Jeff Bezos tu as 156 milliards de dollars qu'est-ce que tu en fais alors en fait en réalité c'est des actions c'est plein de trucs mais bon imaginons que tu as tout en cash c'est comment est-ce que tu arrives à claquer la fortune de Jeff Bezos et donc là le jeu tu sauvres j'y vais l'hommage je paie des voitures pour écraser des mecs voilà par exemple oui non j'investis dans une petite start-up de presse voilà par exemple le jeu te propose d'autres options par exemple comme doubler tous les salaires des employés de Jeff Bezos non t'es malade c'est ce qui te permet à peine de se cracher la surface si tu veux de toute la thune qu'il a ou de financer par exemple 100 000 nouveaux profs pour plusieurs années non mais c'est un peu spécieux oui bien sûr parce que effectivement ce n'est pas du cash qu'il a etc tu sais quand on dit que les hommes les plus riches du monde et puis souvent on fait des classements puis dans les classements d'année en année parfois il y a des dégringolades il y a des remontées spectaculaires en fait ils sont pauvres non c'est pas qu'ils sont pauvres ce qu'il faut bien comprendre ils sont très pauvres non non plus ce pauvre Jeff on a déjà parlé dans la période du Capitaine dans les précédents numéros mais c'est en fait ça n'est pas une fortune financière pas pour tous ils n'ont pas 150 c'est-à-dire ils n'ont pas un compte bancaire avec marqué 150 milliards dessus en compte créditeur c'est tout simplement que la majorité de leur fortune en fait c'est les actions de leur compagnie et en fonction du cours de bourse de l'action de la compagnie on calcule leur richesse et c'est pour ça que parfois ils peuvent monter descendre rapidement le classement en fonction de la tenue du cours de bourse alors évidemment s'ils sont un peu intelligents ils vont vendre un certain nombre de leurs actions ils vont transformer ces actions en cash et ce cash ils vont l'investir dans d'autres projets ou ils vont peut-être le garder en liquidité ils vont acheter de l'immobilier ou ils vont réinvestir dans d'autres sociétés ou tout autre placement qu'on peut imaginer mais souvent les gens les plus riches du monde c'est la plupart du temps ils ne sont pas pauvres mais c'est qu'ils ont une fortune qui n'est pas réalisable si Jeff Bezos Heureusement que leur topère est là pour défendre ces pauvres personnes je ne défends pas j'explique si Jeff Bezos voulait réellement avoir 152 milliards sur son compte bancaire il faudrait qu'il vende l'ensemble de ses actions mais rien que le fait de les vendre il ferait baisser le cours mais est-ce qu'il aurait quand même encore au moins 1000 ou 2000 euros je t'en rassure je pense qu'il a un peu de liquidité mais il n'a pas 152 milliards mais tu penses qu'il a plus ou moins que par exemple 10 000 euros je pense qu'il a plus d'argent que toi Manox en liquidité mais je pense que c'est pas difficile non plus est-ce qu'il a plus d'argent que nous tous sans toi tous sont à toi réunis est-ce que tu penses non mais ce genre je ne sais pas quelle est la fortune mais il doit y avoir des centaines de millions de dollars en liquidité probablement je rappelle qu'on a 3 euros au morpion c'est quand même il faut pas les encaisser parce que sache que tu n'as que 15 jours pour les récupérer sinon après c'est mort je te conseille d'investir on a perdu beaucoup d'argent c'est tout le problème de ce système de valorisation qui se base uniquement sur le cours de bourse parce qu'on dit toujours capitalisation bourse c'est basé sur le cours de bourse c'est bien pour ça que c'est le bordel parfois vous avez des sociétés qui ont une valorisation qui est délirante et qui n'ont pas fait un revenu depuis leur création exemple Twitter je ne sais pas si ils ont eu je ne crois pas que leur la valorisation a l'air délirante je pense qu'ils ont un peu Facebook pendant longtemps quand même c'était ça non mais regarde même une boîte comme pendant là maintenant elle est devenue bénéficiaire on en parlait tout à l'heure mais Tesla qui a une capitalisation boursière qui est quasiment super à celle de General Motors enfin c'est ça interpelle le pire c'est les boîtes comme WhatsApp a été racheté mais c'est les les licornes oui mais c'est et à nouveau là aussi c'est trompeur parce qu'en fait les rachats où on dit ah Facebook a racheté pour 5 milliards de dollars c'est pas du cash quoi alors il y a des parties cash mais très souvent c'est des échanges d'actions qui sont valorisés en comparaison au cours de bourse donc c'est il y a une survalorisation des sociétés dans la haute technologie alors news suivante je pense que c'est sur cette bonne part excuse moi je me fais endormi bon il est temps de finir cette cette rubrique tech alors il est temps de parler de choses sérieuses d'un objet qui changera probablement la face du monde le papier toilette la face de la moitié du monde dirais-je car c'est un jeune idéaliste Brian Sloan qui prête à tout pour réaliser son rêve je sais je te vole sûrement un was of mais bon j'étais obligé parce que c'est technologique avant tout il a décidé d'améliorer le sort de l'humanité effectivement pour ça il ne faut pas hésiter à mettre les moyens quand tu veux faire des choses pareilles il n'a pas hésité il a trois années de recherche et de développement plus de 108 heures de vidéos de 1200 vidéos annotées par une équipe de six scientifiques voilà qui ont tiré un livre blanc quand même pour 30 000 dollars c'est pas rien sur ces 1200 vidéos qui ont été décryptées une par une ça a été passé dans un programme dans une AI pour en sortir une formule mathématique et évidemment c'est huit différentes sociétés scientifiques qui ont toutes refusé de bosser dessus avant qu'une huitième enfin se décide à accepter c'est la news d'Orcel tu peux enfin lancer le jingle vas-y pas compris ah bah non tu veux comprendre tu veux le suspense personne n'a compris j'avais peur d'être peur alors cette machine fantastique c'est le successeur de l'autoblou 2 c'est l'autoblou AI et oui effectivement ceci est une machine c'est un successeur de bites alimenté par l'intelligence artificielle c'est super et Johan Sloan si tu veux c'est cet homme qui a développé l'autoblou 1 puis l'autoblou 2 avant enfin de passer 3 ans à développer l'autoblou AI cet homme doit être très seul dans la vie clairement témoigner sa moustache il a clairement décidé de passer à quelque chose on dirait le truc qu'il y a sur la DeLorean derrière c'est vrai c'est exactement ça effectivement ce truc qui ressemble à un chauve-biberon n'est pas un chauve-biberon rassure-moi ça laisse que pas de mordre comme cette bestiole non ah bah non attends c'est bien étudié s'il te plaît parce qu'il y a une IA derrière donc ça part en pouille parce que ce n'est pas une simple machine à branler si tu veux si elle est fâchée cette chose par exemple dans la vidéo il te montre c'est une blague pour te montrer que l'autoblou 1 la première version était très bruyante alors que l'autoblou AI si tu veux qui est celui-ci a 50% de bruit en moins que la version précédente ah oui c'est silencieux parce qu'a priori le bruit d'aspirateur dérangeait les utilisateurs si tu veux de la version précédente autant utiliser l'aspirateur donc ils caressent le truc à chaque fois comment ça se passe non non alors cette merveille de l'ingénieur humaine si tu veux a été développée sur la base d'une recherche scientifique c'est très sérieux du haut niveau ils ont étudié plus de 1200 vidéos et ce truc il coûte 250 euros si tu veux ils montrent avec une saucisse par exemple ce truc Captain Web Captain Web est-ce que tu peux donner le site internet pour que les gens puissent aller voir alors allez voir sur indiegogo.com et vous cherchez l'autoblou auto comme une autoblou comme sucé en anglais vous avez encore un mois pour l'acheter visiblement oui oui et ce sera il y a déjà 115 000 dollars qui ont été élevés sur les 50 000 qui étaient demandés au départ 230% vous rêvez d'un Kickstarter pareil les gars c'est pas sympa de montrer ça alors que nous on est concurrent direct on est pas tout à fait concurrent mais je pense que si les mecs peuvent claquer 250 euros dans une machine qui va te sucer la bite je pense qu'ils peuvent probablement filer 100 euros ou 200 euros je permets d'avoir un doute sur quand t'as l'esthésisme de la chose on t'en a une sorte de mixeur en fait ouais mais tu t'en fous parce que voilà regarde les images dans la vidéo tu vois qu'en fait en étudiant ces 1200 vidéos ils l'ont configuré ils l'ont donné à une appli de deep learning qui a appris comment si tu veux comment vient sucer voilà comment une jeune femme suçait effectivement et quels étaient les mouvements naturels si tu veux puisque effectivement ce n'est pas sucer ce n'est pas simplement une action mécanique si tu veux on va on va effectivement il y a derrière il y a des variations des variations voilà exactement il y a l'amour là on est dedans et le précis ça convient à toutes les tailles de pénis bien sûr d'accord et donc à partir de ces 1200 vidéos ils ont réussi à en tirer la quintessence du suçage de bits à savoir 16 mouvements 16 mouvements qui s'enchaînent grâce ouais mais enfin là où tu rigoles moins c'est que le gars il a dépassé 3 fois ses objectifs ouais bien sûr et attends il reste encore un mois quoi attends mais les repas de famille avec sa belle famille ça va être marrant qu'est-ce que tu fais en ce moment je suis sur un projet je ne suis pas sûr qu'il ait une belle famille en fait je pense que c'est tout le principe de ce mec qui cherche désespérément la meilleure machine à sucrer attend le mec il voulait 50 000 dollars non mais vous avez compris les mecs de sucrer très bien compris mais bon il faut sucer il va falloir payer de ta personne c'est son 3ème kickstarter et les deux premiers il a éclaté c'est le est-ce qu'il a fait les machines enfin je veux dire le 1 et 2 oui oui oui c'est les sextoys qui ont été le plus financés si tu veux ce mec est un spécialiste de l'autoblô donc voilà c'est sa 5ème campagne je crois que c'était que la 3ème bref ça fait 10 ans et donc on dirait un vieux maître chinois mais c'est comme vieux maître chinois de la fellation tu as rencontre le mec ça fait 3 ans qu'il travaille sur sa machine c'est à dire qu'il a essayé pendant 3 ans la machine sur lui imagine que non mais attends parce que dans les 3 ans il a engagé une équipe de scientifiques les mecs il y a eu 6 scientifiques qui ont étudié 1200 vidéos de suçage de bits si tu veux frame par frame pour voir parfaitement si tu veux ils ont fait des courbes ils ont fait des formules mathématiques pour le truc jusqu'à trouver la formule parfaite si tu veux ah c'est du travail voilà l'emplacement des lèvres sur le sexe la vitesse si tu veux c'est à dire que ce mec là à modéliser mathématiquement le suçage de bits exactement et donc comme tu peux le voir il y a toute l'explication de comment marche la machine etc c'est complet il explique qu'en fait l'intelligence artificielle dedans ah la vidéo avec le concombre juste au dessus voilà merci il explique qu'en fait l'intelligence artificielle un peu comme l'autocorrecteur de ton téléphone portable si tu veux devine si tu veux par avance l'étape suivante dans le suçage de bits quand tu mets ton engin dans l'appareil voilà c'est une belle histoire quand même mais je me devais de vous la raconter c'est là je l'efface de ma liste alors c'est bon désolé mais en même temps c'est technologique un point chaque c'est high tech c'est high tech allez sur ça on finit C News qui était décidément bien trop longue alors que ça devait être rapide est-ce que l'on passe à la rubrique de Manox il nous servira d'introduction vas-y Manox alors qu'on va je vais couper la vidéo ce que je vous sens un peu déconcentré par cet homme en train de branler en concombre avec ce grand chauve moustachu Manox Manox Manox Manox Découvrez un monde nouveau et merveilleux pour étrer dans une autre dimension les invités exceptionnels des expériences uniques une rencontre un du commun dans la réveil de Manox Manox Manox bonsoir bonsoir bonsoir bonsoir à tous t'étais là Manox j'étais là j'écoutais vos histoires d'autoblots c'était passionnant est-ce que non mais attends est-ce que on s'est pas posé la question mais dans le blowjob parfait il y a aussi il y a pas que le toucher qui joue t'as la vue et le Louis aussi est-ce que ça m'a chéé Louis il l'a brancante et puis après il lui parle aussi c'est vrai comme ça si ça passe juste c'est pas terrible je pense que tu vas peut-être pouvoir mettre une perruque sur l'autoblots est-ce qu'il y a un parleur intégré d'où l'intérêt du cas de réalité virtuelle merci Manox excuse-moi reprends ta non mais c'est gentil alors pour en revenir à l'autoblots donc je voulais vous ça ne terminera jamais vous parlez donc des magazines de jeux vidéo évidemment c'est bien ici on a deux personnes qui travaillent pour une magazine de jeux vidéo qui s'appelle JV le mag nous rappelons que le kickstarter il attend de passer les 30 000 qu'est-ce que vous foutez les gars sauvez le magazine JV sur kickstarter.com c'est le titre alors vous êtes journaliste jeu vidéo depuis un moment j'imagine ah bah ça fait quoi 2000 12 ans 11-12 ans ouais j'ai commencé en 2006 je crois ouais 12 mais une des est-ce que vous avez comment ça est-ce que vous vous lisiez des magazines de jeux vidéo j'imagine que oui bah oui ah bah bien sûr enfin moi des tonnes en tout cas je faisais partie de ces gosses qui avaient je consacrais plus d'argent je pense à acheter des magazines qui achètent des jeux parce que tu es piraté comme tout le monde on parle pas d'autres vidéos on parlait de des magazines de jeux vidéo et donc je pense qu'ici à peu près tous peut-être pas à quoi cause mais on a acheté aussi des magazines de jeux vidéo je l'ai acheté mais je l'ai dit console plus player one voilà comme beaucoup de gens qui nous écoutent peut-être un peu moins maintenant chez les plus jeunes je ne sais pas trop peut-être pas je pense que tu as eu peu du tout mais l'histoire du magazine du jeu vidéo je ne suis pas spécialiste évidemment donc là je vous fais un truc un peu un peu grossier donc je vous invite évidemment à m'aider dans ma quête donc ça recousse c'est que surtout depuis le début des années 80 puisque dans les années 70 il n'y avait pas vraiment de magazine de jeux vidéo à proprement parler français non c'est à dire qu'il n'y avait pas vraiment de jeux vidéo non plus il n'y avait pas vraiment de consoles de jeux vidéo de micro-ordinateurs tels qu'on pouvait en avoir toutes les références qu'on pouvait trouver dans la presse jeux vidéo on va dire ou ce qui se rapprochait de plus de la presse jeux vidéo en tout cas c'était tout ce qu'on pouvait trouver dans le comment ça s'appelait l'hebdomadaire l'hebdomadaire des cafetiers ou un truc comme ça et c'était genre on te faisait la publicité des machines que tu pouvais mettre en fait dans ton café pour essayer de ramener du pognon mais c'était l'argument de vente c'était jamais double racon non mais c'est pas ça on te parlera jamais du jeu on te dira juste c'est une machine dont les parties durent 2 minutes et où les gens sont tentés de mettre genre 5 francs toutes les 2 minutes donc elle a un taux de rentabilité de temps c'était vraiment vendu sous l'argument commercial j'ai jamais vu les publicités comme ça ça doit être super marrant à voir parce qu'effectivement à 5 francs la partie ça y allait j'ai mis quelques trucs de magazines de jeux vidéo comme ça alors un des plus connus c'est dans les années 80 qui a commencé c'était en 82 c'était Tilt auparavant d'après ce que j'ai compris c'est le premier vrai même magazine de jeux vidéo qu'il y a eu en France c'était un peu un pari c'était des mecs qui à la base ça devait être enfin peut-être que je te grille ton truc cela dit non vas-y vas-y à la base ça devait être Tilt ça devait être une traduction d'un magazine d'un magazine anglais dont le nom m'échappe là tout de suite et ça a pas ça a pas du tout été un magazine une traduction en tout cas il y en a eu très peu au début mais ils se sont très vite rendus compte que c'était un peu con de traduire un magazine américain parce que c'était plus américain dans lequel il y avait souvent des jeux de genre des jeux de football US ou des trucs comme ça déjà en France le public s'en fout et en plus le temps que le jeu arrive en France enfin je veux dire l'actu serait complètement périmée donc finalement ça finit par déboucher sur une vraie rédaction ouais et d'après ce que je dis il y a eu des films un peu différents Tilt électronique Tilt micro machin etc après il y a eu en 82 il y a eu Club Nintendo Club Nintendo voilà donc ça c'est un de ces magazines en 1982 82 ça me paraît étonnant ça me semble aussi extrêmement étonnant mais je pense que c'est toujours la déformation mais ceci dit après par contre il y a eu aussi à la même époque quasiment que Tilt il y a eu Hebdojiciel qui était un des magazines fétiches de toute une génération je pense notamment t'aurais pu classer tes images mec c'est pas grave non on s'en fout c'est au pif c'est juste pour faire tourner comme ça Hebdojiciel me semble beaucoup plus vieux que Tilt du coup je suis allé juste sur la page wiki de Nintendo Nintendo est une entreprise multinationale japonaise fondée en 1800 non non 1800 il faisait des cartes de jeux pour l'empereur à l'époque si je me souviens et donc sur Hebdojiciel par exemple notre ami Mr.D qui est un grand fan de Hebdojiciel qui a acheté beaucoup de Hebdojiciel c'était un magazine avec un ton plus particulier un peu plus humoristique caustique etc et d'ailleurs c'est dans ce magazine qu'on retrouve au début le dessinateur Karali Karali qui a ensuite on l'a retrouvé dans Micronews qui était le cousin d'Edica c'est le cousin d'Edica évidemment c'est celui qui a fait le psychopathe ce journal de Bourgou voilà qui est marrant voilà et donc là c'est après il y avait un ton un peu particulier et puis il y a eu aussi évidemment Amstrad Magazine alors ton père Amstrad CPC et aussi non c'est pas le même Captain Amstrad CPC il y a eu surtout moi j'étais abonné à Amstrad CPC et Amstrad 100% Bourgeois moi je l'ai acheté en kiosque que des noms qui tuent Amstrad 100% après il y a eu aussi le fameux ST Magazine donc probablement le premier magazine dédié aux 16 bits j'imagine je pense que quasiment toutes les machines ont eu un magazine c'est les plus gros moi vraiment je me souviens de Amstrad CPC parce qu'à l'époque on était sur Amstrad et c'était vraiment le magazine qui sortait tous les mois mais Amstrad avait marché particulièrement particulièrement en France avec leur mascotte notamment le crocodile le crocodile a beaucoup marché et figure-toi que le crocodile c'était un hasard encore une fois c'est pas une mascotte de Amstrad au niveau mondial en fait c'est juste en France que c'était arrivé j'ai plus complètement l'histoire même si le brief on va dire pour vendre les machines était arrivé en France dans un fax et quand il avait été déchiré ça avait fait une espèce de marque en haut et le mec avait pris ça en disant tiens c'est marrant il y a un crocodile ils en ont fait une mascotte c'est pas tout à fait ça l'histoire mais c'est ce genre de truc en tout cas ah c'est marrant c'est pas du tout ça je pense que c'était la communication était moins calibrée qu'aujourd'hui je pense complètement c'était Commodore et c'était allemand en l'occurrence il me semble Commodore c'était allemand Commodore je ne sais pas non c'était pas allemand Commodore je trouve que c'était allemand c'était Rouen non attends Commodore c'était des machines à écrire c'était un truc qui a été fondé dans les années c'est américain ils se confondent avec une autre machine qui était allemande notamment donc il y avait l'interrogation comme Honor et puis il y a aussi dans les magazines après qui regroupaient plus un peu à la TIL il y a eu Génération 4 Micronews aussi un journal que j'aimais bien parce qu'il y avait pas mal d'humour de trucs débiles dedans un peu de BD des trucs de culs des rares magazines où ils parlaient mais Micronews c'était pas un de ceux dont les premiers numéros étaient distribués gratuitement dans les magasins d'informatique j'ai un souvenir d'un magazine qui avait été distribué je pense pas c'est anglais c'était les machines de Jack Tramiel ouais bien sûr c'était anglais c'est anglais alors Génération 4 je sais qu'ici il y en a qui n'aimaient pas trop ça mais bon et puis évidemment après on a quitté donc ça c'était vraiment les gros magazines qu'il y avait dans les années 80 puis dans les années 90 là ça a été un peu l'âge d'or si j'ose dire ouais complètement à l'époque où les gens achetaient des magazines ils en achetaient beaucoup et oui il n'y avait pas internet ouais c'est un ou ils vendaient ils vendaient des magazines je sais que Joystick les très gros tirages d'été et tout c'était parfois des centaines de milliers d'exemplaires t'écoutes les mecs de l'époque c'est complètement c'est complètement délirant c'est des chiffres qui nous nous paraissent hallucinants quoi parce que même aujourd'hui même la presse quotidienne ne fait plus ça comme même les grands journaux sont incapables de faire les tirages pareils ouais c'est ça tu réouvres un magazine pareil un Joystick spécial été ou un truc comme ça genre une page sur trois c'est de la pub ça paraît dément aujourd'hui t'as plus ça quasiment que dans des magazines féminins ou des trucs de luxe quoi moi je me rappelle de ces magazines du style je crois j'en ai vu passer un sur les images de Manox c'était genre PC Expert et qui étaient des trucs sur le hardware à l'époque et là pour le coup franchement il fallait chercher les pages de contenu à l'intérieur au milieu de la publicité des fois la publicité je pense c'était plus intéressante que le contenu que t'avais c'est très possible alors l'ancienne de Joystick si je ne me trompe pas c'est Joystick Hebdo ouais c'est ça alors Joystick Hebdo c'était ça a duré combien ? ça a changé quand même Joystick Hebdo ils disent que c'est de 88 à 89 et ensuite c'est passé mensuel en 90 et c'est devenu Joystick c'est devenu Joystick c'était plus le même magazine vraiment quoi et il y a eu Joypad aussi ça c'était pour les fans de consoles je pense que c'est des deux c'était une déclinaison de Joystick c'était une déclinaison de Joystick mais enfin ce qu'on peut voir aussi dans toutes ces revues c'est qu'il y en a eu énormément pardon je prends le rôle de la flotte c'est qu'il y a eu effectivement même s'il y a eu au milieu des années 80 il y a quand même eu un gros gouffre entre Tilt et on va dire vraiment la presse qui va arriver après Génération 4 et compagnie il y a beaucoup de magazines quasiment des fanzines qui sont des machines particulières où on va trouver des pages carrément pour apprendre à coder certains types de logiciels parce que vraiment c'était des pages entières de logiciels à recopier pour essayer d'avoir ce genre de truc mais il y avait ceux qui s'intéressaient au jeu ceux qui s'intéressaient aux machines ceux qui vraiment allaient on va dire au début essayer d'être vraiment avoir une approche magazine Tilt c'était un peu ça Tilt c'était très il y avait un côté un peu voilà ça va être culturel ça va être comment on va essayer de travailler la perception du jeu vidéo Est-ce que tu sais si à l'époque les journalistes qui écrivaient dedans c'était vraiment des journalistes ou c'était plutôt des passionnés de jeux vidéo qui alors il se trouve que c'est assez marrant parce qu'on avait fait on avait sorti un bouquin qu'on avait écrit l'an dernier j'avais eu des anciens de Tilt justement pour parler de ça de la naissance de la presse jeux vidéo en France et la plupart des mecs déjà c'était des gars qui avaient une quarantaine d'années et qui n'étaient pas forcément pas forcément des mecs passionnés de machines l'un de ceux que j'avais vu notamment c'était un garçon qui s'appelle Jacques Arbonne et qui était un mec qui était médecin et qui était il était médecin il était juste passionné par les échecs et un jour en fait complètement par hasard il rencontre Jean-Michel Blottière qui était alors le rédac chef de l'époque de Tilt un magazine qui venait vraiment de se lancer c'était le numéro je crois le numéro 2 ou 3 je sais plus exactement et juste il cherchait un mec qui savait devait pouvoir juger en fait on va dire de la qualité d'une intelligence artificielle jouant aux échecs et donc il est rentré là-dedans c'était encore une époque où effectivement n'ayant pas de concurrence et bien c'est un magazine qui s'est très vite très bien vendu et où du coup on pouvait avoir des mecs qui étaient qui étaient payés un salaire confortable au point qu'un médecin puisse se dire ah bah en fait je vais faire ça je vais juste faire ça je gagnerai peut-être un peu moins bien ma vie mais ce sera ce sera chouette et donc la plupart des mecs n'étaient vraiment pas des passionnés de jeu il n'y avait pas tant que ça à l'époque les consoles personnelles il n'y avait pas non plus tant que ça c'était vraiment un truc de pionnier les mecs devaient à la fois inventer une presse qui n'existait pas la presse la presse jeu vidéo et avec tous les codes que ça pouvait avoir et tout je sais que Tilt par exemple même s'il y avait eu d'autres magazines d'autres journaux dédiés aux jeux vidéo en Angleterre notamment c'était les premiers mecs à avoir foutu des images des screenshots donc vraiment alors screenshot attention littéralement un screenshot avec l'appareil photo sur l'écran avec le tube catholique en plus ça ne devait pas être est-ce que pour toi Tilt c'est un des précurseurs dans le sens où il a un peu lancé une sorte de format de la presse jeu vidéo ou pas ? déjà ce qui est intéressant c'est que il y a vraiment plusieurs périodes il y a celle que Hopi vient de définir avec ce côté où on réunit des gens culturels après il y a vraiment Tilt jusqu'aux années 90 et au début de Joystick c'est vraiment des journalistes ils pensent vraiment avoir une ambition journalistique mais très vite les magazines qui arrivent après donc Console Plus par exemple là c'est l'inverse c'est là où on se dit plus on n'a pas besoin de plumes on a besoin de passionner on a besoin d'avoir des gens qui parlent directement aux lecteurs les lecteurs des joueurs qui parlent aux joueurs voilà les lecteurs ce sont des adolescents alors on va chercher des gens qui ont 16, 17 ans des fois et qui pour en guise d'entretien d'embauche sont mis devant je ne sais pas un Street Fighter et s'ils battent le rédacteur en chef et bien ils sont embauchés la belle époque et s'ils savaient écrire on s'en fout on s'en fout que ça va écrire ou pas tout ce qu'on veut c'est qu'ils soient bons en jeu vidéo là c'était pas ouais d'accord on est dans un truc de une presse de fans en fait le truc c'est que t'es très vite passé d'un milieu où des gens qui avaient on va dire une certaine c'est pas le bon mot que je vais chercher mais une certaine instruction en tout cas dont le jeu vidéo n'est pas vraiment la culture qui vont s'intéresser à ça et poser on va dire un regard un peu extérieur sur le medium et quelques années plus tard les gamins qui ont grandi en lisant Tilt en se disant putain ces mecs là sont payés à parler de jeux vidéo c'est vraiment trop trop cool se retrouvent eux-mêmes à être démarchés par des magazines où on leur dit tout ce que tu vas faire en fait c'est jouer à un jeu et tu vas dire si c'est bien ou pas super et là tu arrives plus du tout sur une presse qui va devenir critique tu vas arriver sur un truc vraiment de fan qui va poser une seconde on va dire vraiment définir une nouvelle grammaire qui va être celle qu'on a encore aujourd'hui sur youtube.com ou ce genre de truc ça va vraiment être de la news de la preview et du test c'est vraiment c'est vrai que ça va pas trop évoluer au final on est toujours sur les mêmes qu'est-ce qui va sortir les trucs qui sont sur le point de sortir est-ce que ça a l'air bien maintenant que c'est sorti est-ce que c'est bon est-ce qu'il faut que je l'achète et ça c'est un truc qui existe depuis 30 ans qui n'était pas un truc qui avait été posé par Tilt mais c'est un truc qu'on va vraiment retrouver dans toute la presse des années 90 dont tu parlais tout à l'heure les consoles plus et les machins il faut vraiment considérer que de par leur jeunesse de par la passion qu'ils vont mettre aussi dans le côté vraiment aspect passion qu'ils mettent dans leur métier que les journalistes de vidéos de l'époque sont vraiment c'est les youtubeurs d'aujourd'hui en fait c'est des mecs ils sont jeunes ils ont juste été là au bon moment au bon endroit et ben mec ça va tomber sur toi tu vas pouvoir tu vas pouvoir écrire vite fait des trucs pas terribles et gagner bien ta vie en jouant aux jeux vidéo et c'est vraiment étonnant après il y avait d'autres bon rapidement mais il y avait PC jeux par exemple il y en a eu plusieurs comme les années 90 c'était aussi la grande période du PC la période magique pour le PC donc PC fun tu pouvais copier tous les jeux sans aucun il y a des magazines comme par exemple je ne connaissais pas mais il y a Amiga Dream qui a été écrit en 93 donc c'était déjà un peu la fin il y a eu combien de numéros en fait le truc a duré un an il s'est lancé avec l'Amiga CD32 non ? un truc comme ça apparemment le magazine était très bien mais c'est juste que les gars il n'y avait plus d'Amiga donc c'était fini Amiga je me souviens il doit encore y avoir des démo makers qui bossent encore sur Amiga qui font des trucs incroyables c'est fou il y a vraiment des passionnés qui sont à cette époque là il y a eu beaucoup de trucs sur les consoles et sur les PC notamment je voyais un truc qui s'appelait PC Team 95 que je ne connais pas PC Gamer et aussi un autre magazine que je ne connaissais absolument pas qui s'appelait Cyber Stratège c'est un magazine consacré aux jeux de stratégie informatique vous connaissez ce truc ? qui a existé jusqu'à il n'y a pas si longtemps on connait un mec qui a bossé jusqu'en 2006 ou ça ça c'est un truc c'est les fans de simulation historique vraiment super pointu c'est ça c'est que du RTS visiblement il est de 87 à 2000 et après il a disparu après en 2000 il a eu une renaissance en 2006 pendant deux ans en fait il y a plein de magazines hyper spécialisés comme gameplay RPG qui étaient hyper réputés pour ces dossiers ces tests qui faisaient 20 pages des pavés monstrueux c'est assez marrant parce qu'il y a beaucoup de magazines généralistes de jeux vidéo qui ont très vite périclité et d'autres très très spécifiques qui eux ont perduré pendant vraiment des années c'était des marchés de niche et du coup c'était vraiment des gens qui n'avaient pas des masses de contenu non plus donc ils achetaient ce qui existait je ne sais pas si vous vous souvenez mais il y avait d'autres trucs que j'ai entendu parler comme par exemple Next Games qui était un magazine sur PC Avec deux X ce nom c'est pas ça ? Non je ne sais pas avec deux X Console Max PC Fun Console Max Nest Dem c'est des noms funny quoi je me souviens quand t'achetais en kiosque tous les deux mois tu découvrais des nouveaux magazines il y avait des trucs incroyables surtout il y avait l'époque où il y avait des CD ou des disquettes qui étaient filées avec avec le marchand de journaux qui te matait derrière parce que quand il te voyait venir acheter des trucs ils étaient c'est encore un petit con qui va voler la disquette et qui va se barrer avec je me souviens de ça la démo ou un jeu gratuit chez Joystick ils avaient 7 institutions du CD chez Joystick à la grande période ça arrivait quand ? ça arrivait fin des années 90 ? fin 90, 96 ou comme ça je pense on achetait tout Joystick pour le CD il y avait des démos il y avait des drivers parce qu'à l'époque les drivers on ne pouvait pas les récupérer facilement même avant le CD il y avait des magazines comme Atari ST Magazine par exemple qui t'avais des disquettes avec ouais bien sûr et Tilt avait commencé à le faire un tout petit peu à la fin mais c'était déjà c'est le côté bigadgett c'est le côté cool quand tu y penses parce que tu payais ton tu payais ton magazine 35 francs un truc comme ça à peu près à l'époque et t'avais quand même la garantie de pouvoir avoir quelques heures de jeu devant toi même pour ce prix là tu savais que t'avais pas juste de la lecture c'est assez cool mais c'est vrai que je me souviens que Génération 4 et Joystick avaient quand même beaucoup de pages de pub bah oui Joystick pas trop ça ouais tu rigoles des fois ils sortaient des trucs genre double dossier machin truc et t'avais des trucs genre qui faisaient 150 pages t'as ton pont pavé quoi tu te barres en vacances avec ça c'était bien bon après dans les années 2000 il continue d'y avoir des choses Total Cube bon ça tu ne savais pas que ça avait existé Total Cube magazine de la Gamecube exactement et en 2003 il y a eu donc Canard PC ça a été quand ça a été Captain tu as le premier numéro la retransformation de Joystick et puis certaines personnes c'est l'ancienne équipe de Joystick qui s'était tous barrés pas entièrement non il y a eu 1000 équipes de Joystick mais là on va dire que c'était c'était l'équipe enfin l'équipe historique c'était l'équipe qui a duré le plus longtemps c'était l'équipe de vraiment l'époque dorée qui était repartie fondée Canard PC c'est là où on voit Joystick qui a perduré quand même très longtemps parce qu'on est en 2003 il y a encore Joystick il existe encore le magazine non il s'est arrêté en 2012 oui 2012 voilà ça ça a duré 24-25 ans un truc comme ça 89 à 2012 c'est probablement un des magazines qui a duré le plus longtemps je pense dans vos vidéos français j'ai pas les chiffres français c'est sûr français je parle français c'est sûr après je parle que français je pense qu'ils sont bien placés tout court parce que j'ai vu qu'il y avait aussi d'autres types de magazines de jeux vidéo français mais qui étaient en fait des traductions de magazines anglo-saxons notamment anglais mais ça c'est encore une autre problématique si on parle vraiment plus oui bien sûr après il y avait par exemple Game Fan j'ai jamais entendu parler Gameplay RPG t'en parlais tout à l'heure ouais ouais Game Fan ouais RPG Magazine je pense qu'il y a toute une période aussi un peu RPG ouais tiens on va faire des magazines sur le RPG ça c'est pareil c'est des magazines qui ont essayé justement de faire autre chose que la formule News Preview Test qui ont eu qui ont eu du succès qui ont eu un succès d'estime en tout cas à certains mais qui ont eu des difficultés financières parce que tu parles pas tu parles à un public qui est trop restreint je pense quand tu te lances dans ce genre de niche alors effectivement tu peux faire tu peux faire un beau produit peut-être compliqué de le faire vivre ouais et le Playstation Magazine alors le Playstation Magazine c'est ce que c'était chaque génération de consoles avait tout de suite son magazine qui sortait je sais pas si c'était des magazines officiels ou si c'était des magazines il existait les deux si si oui en fait oui en gros tu payais une licence genre le groupe qui a centralisé pendant des années la plupart des magazines français payait une licence auprès du consolier ou du constructeur pour utiliser cette marque là et donc Playstation Magazine vient de là et ce qui n'empêchait pas le même groupe de faire des magazines Playstation non officiels donc en termes d'autoconcurrence c'est un peu couillon mais qui faisait en tout cas à l'époque c'est vrai bon après on arrive dans les années 2010 donc il y a un magazine qui s'appelle Jeux Vidéo Magazine que vous connaissez mais ça je n'ai pas compris c'est une traduction c'est un magazine français c'est le numéro 1 du secteur depuis très longtemps et puis il y a eu d'autres parce que là c'est la période un peu plus difficile quand même les années 2010 pour l'histoire du presque 2012 on avait dit 2010 à 2012 quasiment tous les titres ont crevé en fait en fait la montée d'internet ça allait inversement avec non mais c'est vrai montée d'internet il y a beaucoup de choses parce que la montée d'internet elle a lieu dans tous les pays mais en France ça s'est beaucoup plus cassé la gueule alors on peut avoir des arguments Est-ce que c'est parce qu'en France il y avait plus de presse qu'ailleurs ou pas ? Ça dépend en fait il y a plein de raisons on peut aller dans le sociétal dire qu'en France les gens sont moins prêts à payer pour de l'information par rapport à d'autres pays il y a plein de raisons moi je pense simplement que c'était très très mal géré étant donné qu'on avait une société qui centralisait qui concentrait quasiment tous les médias et qui avait une politique désastreuse on est arrivé à des magazines qui coûtaient de plus en plus cher qui avaient de moins en moins de pages et les gens se sont tout simplement lassés et c'est vrai que en plus en France on a vraiment eu la concurrence d'un site web jeuxvideo.com qui lui est monstrueux il n'y a pas d'équivalent à jeuxvideo.com dans d'autres pays européens et c'est vrai que ça a sans doute fait beaucoup de mal à la presse écrite il y a un truc dont je me rappelle surtout c'est que Joystick est un truc qui était génial dans les années 90 mais enfin même jusqu'à jusqu'à la fin c'est qu'il y avait comme une liberté de ton que tu trouvais pas forcément ailleurs et est-ce que justement le fait que ce soit des grands groupes qui prennent le contrôle il y avait là-dessus ils avaient une on oublie Génération 4 si à l'époque était un gros magazine mais c'est vrai que Joystick ils avaient ce ton particulier mais je pense que globalement les groupes parce qu'ils appartenaient à l'époque à Hachette principalement je pense qu'ils s'en foutaient les mecs de Hachette ne comprenaient même pas ils avaient ils s'étaient retrouvés en possession de ce magazine-là sans même vraiment comprendre et je pense que enfin notre ami Corentin qui fait un podcast sur Joystick qui fait un podcast dédié à l'histoire de Joystick qui appelle Joystick le podcast d'ailleurs et qui invite à chaque fois un mec qui a bossé à Joystick pour en parler un peu je te dirais ça mais tout ce que disent tous les mecs grosso modo dans cette émission c'est que les gars d'Hachette ils ne savaient pas qui étaient les mecs qu'ils avaient racheté mais qu'ils savaient que c'était un magazine qu'ils se vendaient très bien et que du coup ils ne voulaient pas y toucher alors évidemment ça se vendait très bien c'est toujours pareil il faut le mettre en concurrence avec les autres magazines Hachette qu'ils pouvaient avoir qui étaient des magazines qui parfois se vendaient beaucoup plus dès que tu commençais à toucher des trucs qui étaient à la télévision aux genres de trucs les programmes télé les machins évidemment c'est ça à côté Joystick même Joystick c'est peanuts mais juste ils voient que c'est un magazine qui rapporte de l'argent ok c'est bon c'est bon c'est bon ça dégage des bénéfices c'est ça exactement simplement et maintenant dans les années 2010 on est sur de la presse mais qui a une approche différente c'est plus la même type d'approche un peu plus classique comme ça déjà c'est plus de nouveautés ce genre de choses par exemple je pense à des magazines comme Pix'n'Love ouais je sais pas si le mot magazine est le bon pour le coup c'est quoi c'est un MOOC des MOOC ouais des MOOC où il y a eu ce truc aussi je l'avais lu je me souviens plusieurs fois Icar ouais ça c'était particulier j'ai jamais trop compris en fait qu'elle était vraiment leur approche là-dedans c'était un peu il y avait des illustrations et des choses comme ça c'est un peu ouais je me souviens très vaguement de ce que c'est Icar ouais mais je sais pas ça a duré très peu temps oui il vaut mieux oublier il y a eu Games je ne sais pas ce que c'est au plus ça il y a eu aussi des magazines Games c'était c'était vachement bien c'était des en gros l'équipe de comment ça s'appelait Technicart qui avait monté un magazine comme ça hyper hyper intello jeux vidéo ça a pas tenu longtemps parce que le groupe pareil n'était pas très très solide mais la proposition était super ils sont lancés en même temps que nous à peu près un ou deux mois à peu près apparemment ça s'est lancé en décembre 2013 ouais voilà un mois après nous donc là voilà c'est dans ce type d'approche un peu plus de réflexion il y a Retro Playing aussi là c'est des magazines sur le Retro sur ce truc Retro vers le futur c'est pas ça ça c'est c'est c'est avec Gorge ça c'est Florent Gorge ouais c'est possible il me semble bon bref mais ouais il y a beaucoup de il y a toute une presse Retro en fait et une presse qui est j'allais dire à moitié nostalgique de la grande époque de la presse de jeux vidéo et tout en fait ils refont limite des tests des tests historiques des jeux qu'ils aimaient à l'époque genre ils vont reparler de Super Mario Kart il y a une grosse vague Retro aussi qui déchirle depuis des années maintenant ouais ouais bien sûr mais c'est étonnant de voir qu'aujourd'hui on peut juste traiter l'actu Retro dans un magazine qui est lui-même un format Retro tu vois et se dire que tu vas faire c'est quand même une proposition c'est de dire à quel point le Retro se meurt la queue c'est très très curieux le Retro se meurt la queue et puis après en 2012-2013 évidemment j'y vais l'aboutissement de 30 années d'intermoiement pour arriver voilà quelle transition formidable il y a aussi un autre je ne sais pas c'est un magazine c'est Player Spirit je ne sais pas je ne sais pas je ne sais pas moi celui-ci c'est un rub et un autre je ne connais pas j'ai pas eu l'information sur lui ça s'appelle PC for War ouais c'est pareil c'est un mag de très très stratégie je crois que c'est que des jeux de stratégie militaire en fait d'accord donc voilà c'est un peu voilà où on est aujourd'hui en 2018 d'après ce que j'ai vu alors si vous voulez retrouver un certain nombre de magazines il y a le site Abandonware Magazine .org qui fait un travail de conservation absolument dément sur la presse jeux vidéo depuis des dizaines d'années enfin au moins depuis une dizaine d'années au moins les mecs essaient de scanner tout ce qui peut leur passer sous la main en termes de presse jeux vidéo et ils ont vraiment vous pouvez voir ça c'est en libre consultation c'est un site qui est précieux si vous avez envie de vraiment ça rappelle des souvenirs voir des maïs des fois ils ont scanné les pubs aussi ah oui bien sûr parce que les pubs des fois valent leur pesant d'or aussi ils ont génial leur pesant d'or clairement le site lui aussi est très rétro je ne sais pas si c'est vrai il a c'est un site qui sent le voilà qui sent les années 80 HTML 2.0 voilà donc c'était ce petit tour maintenant lors de ton père il est temps peut-être de passer plus précisément à nos invités mais oui tout à fait exactement quelle fantastique transition c'est qui lui ? c'est l'invité de l'apéro c'est l'invité de l'apéro t'es pas venu les marvilles au moins t'es venu à boire ? t'es pas venu à boire ? t'es pas venu à boire ? t'es pas venu à boire ? t'es pas venu à boire ? l'invité de l'apéro respect les invités ouh le foot de la boire ? alors je sais vous êtes déjà venu dans l'apéro mais peut-être que vous pourriez vous présenter à nouveau pour les auditeurs qui ne vous connaîtraient pas je t'en prie ah et ben alors donc moi alors c'est compliqué parce que effectivement on peut m'appeler Diz parce que c'est le pseudo que j'avais à Joystick et que j'ai gardé jusqu'à jusqu'au podcast ZQSD auquel je participe depuis 6 ans 2013 ouais 5-6 ans ouais je me rappelle les débuts de ZQSD ici même dans la cave exactement moi ça me fait un pansement au coeur je vous le dis ça fait je pense quelques années que je suis pas revenu là ça me fait tout le rôle de revenir dans la cave et la cave va pas changer elle est pareille qu'avant non ouais ouais on sera qu'on est passé le balai depuis non il y a peut-être plus d'écrans mais c'est tout ouais oui encore oui il y avait une tête de cheval à un moment maintenant c'est un alien mais sinon moi à part ça ça va pas beaucoup changer c'est la même et sinon donc moi je suis Kevin je bosse dans le je suis journaliste depuis 13 ou 14 ans maintenant et plus spécifiquement dans le jeu vidéo depuis une dizaine d'années maintenant j'ai longtemps pigé pour différents médias qu'ils soient web ou print et il y a 5 ans avec mon collègue Sylvain et une petite équipe que vous connaissez sans doute par ZQSD aussi donc il y avait Wallu il y avait Force et Rose nous avons créé un magazine papier frustré que nous étions de ne pas avoir eu les rênes des magazines sur lesquels nous bossions on était un peu frustré parce qu'on avait envie de faire un magazine qu'on aurait nous-mêmes envie de lire voilà c'était ça je pense qu'on peut le résumer comme ça ce qui n'était pas forcément le cas alors toi peut-être un peu plus quand tu bossais vraiment chez Joy mais moi j'ai beaucoup bossé sur des magazines dans lesquels je ne me reconnaissais pas tu bossais pas chez Joystick toi ? si si mais Sylvain lui a bossé en interne pendant plusieurs années moi j'étais pigiste j'écrivais mais je n'étais pas à temps plein dans cette rédaction donc moi j'étais vraiment je papillonnais d'une rédac à l'autre et c'est vrai que ça me manquait de vraiment être ancré d'avoir une ligne édito à défendre donc voilà moi pour le coup je suis Oupi pareil ZQSD aussi depuis des années maintenant et surtout je suis je pense dans le milieu du jeu vidéo une espèce de licorne je suis un mec qui depuis 13 ans n'a eu que des CDI dans le monde du jeu vidéo j'ai fait de la pige mais comme ça quasiment pour le plaisir c'était vraiment c'était assez étonnant cette histoire et du coup effectivement j'ai bossé pendant je suis resté 4 ans chez Joystick je pense un truc comme ça et là j'y vais du coup depuis 5 ans maintenant et bah ouais carrément ce qui est mignon avec toi c'est que quand t'étais gamin tu disais à ta maman que tu voulais travailler à Joystick quand tu serais grand et que tu l'as vraiment fait ouais ça c'est vrai c'était grave de tous les gosses à l'époque ça a dit qu'il était un sacré con le con il l'a fait putain c'était un choc terrière difficile à assumer son seul rêve c'était un boulot qui crève la dalle j'aurais dû m'en douter on ne marchande pas ses rêves évidemment c'est vrai alors au delà du fait de créer un magazine de jeux vidéo c'est aussi enfin je veux dire le magazine créer un magazine c'est compliqué aujourd'hui créer une société avec un magazine aussi comme vous avez fait au début parce qu'on n'a jamais parlé de JV en fait vous êtes déjà venu pour ZQS pour plein de choses mais on n'a jamais parlé de JV comment est-ce que vous avez mis votre propre routine ou vous avez convaincu un banquier de vous suivre la journée c'est impossible convaincre un banquier là dessus c'est pas possible c'est ça je me disais aussi c'était impossible on a réuni attend venir voir un banquier lui dire salut mec j'ai une idée je vais me lancer dans la presse il hésite un peu la presse papier il hésite beaucoup presse papier jeux vidéo allez soyons fous juste en plus quelques mois après que le leader se soit cassé la gueule le leader du marketing super vidéo justement on vient de chez eux c'est nous c'était nous donc non aucune aide extérieure on a réuni un pécule l'argent de notre chômage à peu près ouais et puis toi t'as cassé un PEL on a fait des on a fait des on a cru en notre projet vous avez fait des sacrifices pour lancer pour un beau projet parce que c'est pas on aurait pu penser que vous feriez la même chose que ce que vous faisiez dans Joystick par exemple c'est pas du tout le cas c'est quand même assez différent par rapport à on voulait pas refaire la même chose après il y a clairement la dernière année de Joystick où pas Sylvain mais avec Yann avec Sophie avec Corentin on était déjà ensemble et on aimait bien le magazine qu'on faisait malheureusement on n'était pas du tout on n'avait pas les cordons de la bourse on n'était pas décisionnaire voilà on n'était pas décisionnaire donc on a quand même gardé beaucoup de choses de cette dernière année de Joystick visuellement et même sur le fond mais on voulait on voulait vraiment faire autre chose après ce qui est surtout c'est vraiment né d'une frustration et d'une envie complètement complètement folle et insouciante en fait c'est à dire qu'on a réuni on peut lire 40 000 balles entre nous à 8 ou 9 et on a fait un numéro 1 genre quasiment tout l'argent a été donné à l'impression de ce numéro là à la distribution et un peu en publicité et en publicité c'est à dire vraiment tu jettes l'argent comme ça et tu fais je sais pas ce que ça va donner vous saviez même pas s'il y aura un numéro 2 on a fait une espèce de Genki Dama un peu comme Dragon Ball tu vois on a tout balancé on s'est dit qu'on allait faire un numéro 1 genre quand on a fini numéro 1 on s'est dit mais ça veut dire qu'on va devoir faire un numéro 2 on savait même pas on était complètement fou alors que maintenant aujourd'hui les numéros s'enchaînent on est dans une forme de routine mais c'est vrai que le numéro 1 on l'a fait mais ouais on a tout lâché et sans trop trop savoir où on allait alors c'est vrai qu'à l'époque on avait Bruno qui a quitté la boîte maintenant mais c'est lui qui a vraiment tanké tout l'aspect administratif etc et donc nous enfin Sylvain et moi on était vraiment focalisés sur l'édito du numéro 1 donc on a pas forcément suivi toutes les les arcanes de la création de la boîte mais mais en gros enfin c'est ouais je sais c'est une aventure bah moi déjà quand on s'est lancé c'était une période où j'en avais plein le cul de la presse de jeux vidéo j'avais déjà fait j'avais j'avais bossé sur le web j'ai bossé longtemps sur le papier quand le truc quand joystick enfin quand joystick s'est cassé la gueule je me suis dit ok c'est sûrement le bon moment pour passer à autre chose ça fait déjà genre 5-6 ans que tu fais ça c'est sûrement le bon moment de changer t'as pas encore 30 ans c'est maintenant ou jamais que tu te casses et puis c'est quasiment c'est quasiment rambo dans le texte et les mécras viennent hé mec tu veux pas tu veux pas une dernière mission on fait un truc on fait nous même on a fait ça des fois je me pose des questions mais non mais euh oui c'est vrai que c'était un peu les expendables à un moment on s'est dit on fait un truc advienne que pour on s'est lancé et puis finalement c'était pas une mauvaise décision c'est pas évident comme on va en parler ça fait combien de temps 5 ans maintenant ? ça fait 5 ans combien de numéros là ? on vient de finir le 57 sans compter les petits hors-série qu'on a pu faire à droite et à gauche pour parler tout-une parce qu'il y avait un engagement tout à l'heure une petite chanson au vocateur puisque les 31 000 euros sont passés les 31 000 euros sont passés c'est peut-être l'occasion effectivement de faire peut-être alors déjà qu'est-ce qu'on fait pour les 31 000 ? alors parlons du vice-fait du Kickstarter parce que quand même aussi là ce soir pour en parler nous sommes les spécialistes pour hacker d'argent alors pourquoi ce Kickstarter ? alors euh c'est compliqué mais c'est vrai que ça fait 5 ans mais n'ayez pas peur ici nos auditeurs sont habitués tu peux primordé t'inquiète pas faut pas hésiter il faut juste comprendre un truc c'est que effectivement on a des on est une toute petite boîte on est 5 et on est arrivé à un moment après après un tunnel de difficultés on s'est rendu compte d'un truc c'est qu'on a besoin d'une sorte de trésor pour financer ce qui marche le mieux aujourd'hui dans la presse ce sont des hors-série et comme on le disait tout à l'heure ce sont des hors-série rétro la plupart du temps nous on a une collection de hors-série dédiée à des consoles on a fait Playstation on a fait Nintendo 64 on a fait la Dreamcast Super NES et la Super Nintendo le truc c'est que quand tu fais un hors-série dans la presse aujourd'hui tu reçois l'argent enfin les revenus de ces hors-série des mois après et en termes de trésorerie de fonds de roulement c'est un vrai problème pour nous en tant que toute petite boîte c'est qu'on a jamais assez de liquidité pour réenchaîner un autre hors-série parce qu'un hors-série vous pouvez le dire combien c'est enfin en termes vous avez le temps que vous vous passez dessus et ça je t'imagine que tu quantifies pas vraiment tu peux le quantifier autant passer à travailler si t'as 3 mecs qui bossent dessus pendant 3 mois ça te coûte 9 salaires ça tu peux le quantifier ça va te coûter 9 salaires plus après en termes d'impression un hors-série ça nous revient à quoi environ 15 000 euros à l'impression ? un peu plus quasiment 20 000 j'ai pas les chiffres à moi 20 000 si tu rajoutes un peu de main d'oeuvre avec les plumes qui écrivent dedans oui on arrive à plus de 20 000 euros mais pour le coup ça rapporte plus on est vraiment bénéficiaire là dessus le problème c'est de pouvoir les enchaîner et on est arrivé à un stade où on a été incapable de les enchaîner pour plein de raisons et aujourd'hui c'est vraiment pour ça qu'on fait le Kickstarter parce qu'on a envie de renclencher ces hors-série là qui plaisent énormément aux gens et qui nous nous rapportent un peu d'argent en tant qu'à faire et parce que aussi tout simplement parce que les magazines mensuels eux sont quasiment déficitaires en fait ça m'a étonné parce qu'on en parlait je ne sais plus si c'était avec vous avec Force Oroz mais qui disait qu'en fait au final quand vous vendez un magazine en kiosque ça vous rapporte que dalle c'est zéro mais ça dépend des mois en fait est-ce que vous avez quand même l'intention de continuer à faire des magazines mensuels et de faire des hors-série on veut continuer d'ailleurs c'est ce qu'on disait dans la première vidéo c'est que nous on a envie de bosser en fait sans cette capacité à investir on est bloqué on est dans ce train-train qui consiste à faire un mensuel chaque mois en se disant que celui qu'on va faire en été c'est l'été les gens partent en vacances ils achètent tous les magazines ils vont nous rapporter de l'argent et puis l'hiver il fait froid les gens ne sortent pas on vend moins on va perdre de l'argent on est comme ça dans une sorte de train-train où on sait que on est dans de l'érosion lente mais inéluctable oui parce que l'érosion lente est inéluctable parce que tu places ça comme ça mais il y a un contexte autour de ça bien sûr qu'il faut sûrement replacer c'est effectivement déjà qu'on est c'est déjà un truc complètement fou de faire de la presse papier aujourd'hui surtout pour un média qui touche principalement les jeunes qui regardent tous sur leur smartphone ça paraît compliqué il faut vraiment avoir une proposition en sorte vous éloignez de l'actu aujourd'hui vous faites de l'actu entre guillemets mais c'est plus des dossiers de fond bien sûr de l'actualité parce que comment tu veux contrer ah oui non l'actu chaude on n'en fait pas après on il n'y a pas de plus-value il n'y aura que de la plus-value aller voir les mecs qui font les jeux essayer de réfléchir un peu sur comment et pourquoi est-ce qu'ils font ce genre de jeux mais surtout aussi ce qui fait qu'on est arrivé à une situation un peu compliquée s'il va y avoir évidemment l'érosion de la pub qui va partir beaucoup plus facilement sur le net et quand je dis sur le net c'est même plus tant sur les sites web parce que même ça c'est un truc qui est déjà en train de s'éroder mais pour ce qui est vraiment du jeu vidéo c'est un truc qui va partir quasi exclusivement sur de YouTube ce genre de truc mais ça je veux dire c'est même pas un truc on le voit venir depuis longtemps tu vois là c'est juste qu'on est arrivé à un point c'est un truc c'est un truc mais ça c'est un truc qu'on a vu arriver depuis longtemps il y a quelques années ce qu'on disait aussi encore dans le Kickstarter c'est que la publicité pouvait encore payer les salaires de JV à peu près c'était vrai il y a 5 ans aujourd'hui ça l'est plus et pourtant on est moins nombreux c'est quand même terrible comme constat parce que de la publicité dans les derniers JV t'en as quoi t'en as 3 pages 4 pages c'est fou de se dire qu'il n'y a pas plus d'annonceurs qui sont prêts évidemment c'est en fonction de l'audience c'est en fonction de l'audience mais c'est en fonction du secteur aussi c'est vrai que en fait le problème d'une pub qui se passe dans un magazine c'est qu'aujourd'hui les annonceurs ils ne cherchent pas tant à placer un produit ils cherchent à à ce que quelqu'un le vende en fait on dise du bien et effectivement nous on est hyper froid vu que tu mets une pub au cul de notre magazine et ben voilà les gens vont voir une pub pour un jeu mais t'en fous alors qu'un influenceur qui va arriver qui va prendre le jeu et qui va parler à sa communauté en direct en disant putain ce jeu il est super même s'il ne l'est pas on s'en fout en fait c'est de la publicité beaucoup plus percutante donc après enfin je veux dire nous il n'y a aucune aigreur par rapport à ça on comprend tout à fait que les annonceurs se déportent un peu de notre secteur je ne fais pas dans la chaîne de l'amitié c'était incroyable je regardais ce tir bouchon ce tir bouchon c'est tout bouteille passé de main en main c'était sublime il y a Valentin qui nous pose pourquoi ne pas choisir un format virtuel plutôt que papier un format virtuel numérique c'est compliqué effectivement il y a une transition qui est on va dire comment on dit ça inéluctable non prophétisé la transition vers le tout numérique est prophétisée depuis très longtemps on le disait déjà nous il y a 5 ans au final j'ai l'impression que la presse papier se porte mieux aujourd'hui qu'il y a 5 ans pas forcément jeu vidéo je parle de la presse papier en général on va parler de prestalisme ou comment ça marche ? non mais on va en parler après de manière générale encore que parce qu'il y a des hebdos qui ont essayé de se lancer en début d'année qui ont fait faillite au bout de 2 numéros c'est hallucinant oui oui après le modèle économique n'était pas forcément bon mais je parle vraiment de le côté presse papier alors effectivement on va parler de prestalisme j'imagine je crois c'est Captain je crois que c'est vos conducteurs mais là ça dépasse le cadre de la presse en tant que tel c'est vraiment le distributeur qui est une sorte de mafia un peu chelou donc bon bref c'est ça bonjour c'est le mag mais toi avoir mes sous mais en tout cas le numérique oui c'est un secteur d'avenir on sait que à un moment la transition se fera et permettra beaucoup de choses notamment de passer outre beaucoup d'intermédiaires et de sous-traitants qui sont des épines dans le pied en même temps c'est compliqué aussi pour les sites toujours vivent vifs parce qu'il y a de moins en moins de publicités même Gamecult ils ont des soucis à part JV enfin par jeux vidéo en fait il y a des transitions les modèles économiques changent c'est pas tant une transition de format papier vers numérique c'est plus une question de modèle économique et moi j'ai l'impression que les gens sont davantage prêts aujourd'hui à ce que l'argent transite moins par des sous-traitants des intermédiaires qu'ils soient le kiosquier ou les annonceurs qui vont mettre plein de pubs pour le clic sur internet aujourd'hui les modèles économiques et bien c'est un peu nous ce qu'on fait avec le Kickstarter c'est à dire c'est c'est directement alors certes du producteur au consommateur voilà certes avec une partie qui va dans la poche du Kickstarter mais j'ai l'impression qu'en fait plutôt que d'essayer à tout prix de vouloir élargir sa communauté il vaut mieux essayer alors c'est un peu moche de le dire comme ça mais c'est vrai que de l'entretenir et d'être très proche en fait de ses lecteurs des lecteurs qui sont souvent prêts à mettre plus d'argent dans un projet que ce qu'il ne coûte vraiment nous c'est c'est le constat qu'on fait avec ce Kickstarter c'est de voir à quel point des gens nous disent mais moi vraiment je suis prêt à vous aider ils donnent de l'argent enfin nous on est sans attendre quelque chose en retour forcément parce que c'est l'idée c'est que c'est un beau projet les gens aiment le lire aussi ils n'ont pas envie que ça disparaisse mais c'est peut-être comme tu dis c'est cette idée aussi c'est juste le modèle économique effectivement on se dit je veux acheter un magazine papier mais je n'ai pas forcément envie de l'acheter dans la presse ou un truc comme ça si je peux l'avoir directement et je sais que ça donne l'argent directement à des personnes qui le font c'est aussi une autre démarche on voit aussi beaucoup de médias et pas forcément jeux vidéo qui ont recours au financement participatif ces derniers temps il y a Mad Movies qui avait lancé l'été dernier une campagne pour financer sa nouvelle formule qui a été la campagne a été un succès tout de suite parce que c'est un magazine historique qui est très très enfin qui a une communauté très fidèle aussi c'est un magazine un peu enfin c'est bis ça marche vachement sur le côté fanatique il y a c'est têtu je crois en ce moment qui essaye de se relancer via aussi une campagne de financement participatif j'ai l'impression et on parlait de Gamecult voilà Gamecult qui est donc qui est un site web donc il n'a pas les mêmes prérogatives que nous mais qui aussi envisage une transition qui est celle d'être derrière un paywall et d'arrêter avec cette hypocrisie qui est de faire croire que la presse et l'actualité c'est forcément sur internet c'est forcément gratuit il y a des mutations qui sont en train de s'opérer la mutation qui s'opère aujourd'hui c'est qu'on est en train de revenir de deux modèles qui sont complètement opposés et qui voilà autrefois tu pouvais avoir un magazine payant enfin magazine papier t'as pas d'alternative donc forcément les gens vont prendre ce que tu offres on est passé à l'inverse au tout gratuit sur internet tout gratuit évidemment avec Metro avec tous les magazines gratuits qui ont été distribués ça a été aussi une période au début des années 2000 c'était un vrai scandale en plus les gens jetaient qui a été dur ça a bousculé beaucoup de code en fait et en fait c'est une presse qui est en train de se réinventer il faut aujourd'hui se dire que il faut savoir à qui tu parles ce qui n'était pas forcément le cas avant tu pouvais te permettre d'imposer un ton et de te dire que les gens liraient ça peut-être un peu par la force des choses parce que t'es une grosse verticalité comme ça aujourd'hui je pense qu'il faut savoir vraiment ce que tu disais Kevin soigner un peu les gens à qui tu parles et surtout on voit qu'il y a plein de chemins différents qui sont en train de s'ouvrir et que toutes les voies tout le monde n'est pas fait pour le web tout le monde n'est pas fait pour avoir du papier et qu'il va falloir trouver une multiplicité de petits formats et surtout essayer de sortir d'une espèce de carcan de toutes les presses sont les mêmes en fait et on peut arriver à trouver un modèle commun pour toutes on a vu on a essayé ça marche pas et là on est en train de c'est l'heure des grands chambardements en fait où tout est en train de se refaire après il y a forcément des mecs qui vont rester sur le carreau mais vous avec JB vous êtes un peu une particularité est-ce que vous êtes une toute petite boîte il y a d'autres magazines comme ça qui sont édités par des petites boîtes qui font pas partie de gros groupes c'est vrai que vous êtes un bah CPC Canard PC qui a quasiment le même modèle que nous mais avec 5 ans enfin ils se sont lancés beaucoup plus tôt ils se sont lancés en 2002 en fait en termes de structure et aussi en termes de fonctionnement je crois qu'on est un peu les seuls à fonctionner Canard PC et nous c'est à dire de fonctionner avec une vraie rédaction dans le jeu vidéo tu veux dire et du print et du print aussi parce que parce qu'aujourd'hui les autres magazines jeux vidéo français qui existent c'est c'est genre une personne un rédacteur en chef qui est tout seul dans son coin et qui a des pigistes et qui centralise nous on a vraiment cette logique de rédaction vous êtes ensemble vous bossez ensemble vous faites des rédables c'est ce qui fait aussi qu'on s'accroche même quand la situation est compliquée comme aujourd'hui pour ce genre de campagne c'est que je pense que si on avait été chacun chez soi et qu'on s'était tous dit chacun chez soi bah le truc est en train de se casser inéluctablement la gueule ah bah juste tu laisses tomber parce que tu t'en fous finalement t'as pas l'affect humain derrière là il y a des conditions de travail derrière qui sont tellement cool c'est chouette de bosser avec des potes une boîte de potes qui survit 5 ans déjà c'est rarissime alors après vous faites un podcast depuis 1000 ans alors que vous êtes potes depuis 1000 ans on compte t'as-tu pour survivre aussi nous c'est un loisir un loisir qui nous voilà il y a des mois pour nous ça a été un loisir aussi parce que ouais bah ouais parce que t'es pas forcément tu peux pas forcément te payer tous les mois voilà c'est ça et bien vous vous avez aucune aide parce qu'il y a les grands magazines même les trucs comme télé-z ils ont des aides des aides indirectes à la presse pour le postage des trucs comme ça mais t'as pas des aides financières non en fait il faut être un magazine alors c'est pas d'utilité publique mais c'est un truc d'actualité générale en gros faut parler de politique si tu parles de politique tu as le droit des aides tu peux pas faire un ombri de politique avec l'homme politique et ses jeux vidéo juste une page les jeux vidéo on a droit à aucune aide vraiment alors si on a du CICE on a des choses comme ça mais des aides à la presse comme voilà celles que peuvent avoir je sais pas genre Le Monde ou Libération eux ils ont des aides mais nous on n'en a pas peut-être pour comprendre les difficultés auxquelles vous faites face actuellement on pourra peut-être parler un peu de Prestalys ce qui s'est passé avec Prestalys alors vous vous êtes pas chez Prestalys vous êtes chez MLP il y a eu des incidences indirectes si j'ai bien compris on était chez Prestalys pendant les 3 premières années alors Captain Web tu veux nous expliquer qu'est-ce que c'est que Prestalys je vais vous faire un petit topo sur Prestalys on va aller rapidement parce que le but c'est pas non plus d'en parler pendant 3 plombes mais c'est intéressant de comprendre l'histoire du bordel et surtout de voir pourquoi on en est arrivé là aujourd'hui alors Prestalys il faut savoir qu'à la fin on va remonter très loin en arrière à la fin du 19ème siècle oui tout à fait il y avait quelque chose qui s'appelait donc c'était les premières messageries alors à l'époque il n'y avait pas vraiment de kiosques comme on avait aujourd'hui on avait écrié dans les rues et c'est à ce moment là qu'on a commencé à avoir des points de presse en fait qui se créaient un peu partout et le besoin d'une messagerie à savoir de faire diffuser les journaux depuis là où ils étaient créés souvent dans la région parisienne ou à Paris et de les distribuer dans toute la France et évidemment deviner qui a été le premier à vraiment arriver à mettre la main dessus c'était Hachette bah oui j'allais le dire et oui effectivement alors Hachette a créé sa propre messagerie et au début à la fin du 19ème au début du 20ème siècle tout est dit dans le nom Hachette bah voilà exactement ils ont acheté effectivement leur concurrent ce qui fait qu'au début vers début du 20ème siècle ils n'ont pas encore une position monopolistique mais ça va quasiment arriver puisque vers 1925 les principaux journaux à l'époque ça devait être je ne me souviens plus lesquels il devait y avoir le pas de parisien déjà peut-être le Figaro enfin on confiait au fur et à mesure leur distribution à Hachette presse enfin Hachette distribution jusqu'à ce que en fait ce soit quasiment les seuls qui soient sur le marché donc c'est un distributeur de journaux c'est un distributeur de journaux qui prend les journaux à l'endroit où ils sont produits par les grosses impressions par les grosses imprimeries et il va voir tous les petits points de vente dans la France entière et il distribue le truc sachant que Hachette avait aussi les points de vente c'était assez pratique et il le ramène après quand au journal en fin de journée il y a des invendus il les ramène et c'est lui qui charge à la distribution et la destruction et en fonction de plus il prend de journaux invendus et plus il en détruit plus il va prendre de l'argent et je suppose qu'il se charge aussi de faire remonter l'argent bien sûr ou éventuellement de faire des avances ou des choses comme ça oui à l'origine ça va changer à la Libération pourquoi ? parce qu'en fait à la Libération les messageries Hachette sont dissoutes parce qu'elles ont participé elles ont collaboré elles ont collaboré effectivement elles sont nationalisées elles sont dissoutes et il y a un autre truc qui va être créé qui va s'appeler les massageries françaises de presse les massageries françaises les massageries ça c'est autre chose ça existe les massageries françaises ça c'est autre chose qu'est-ce que tu veux comment ça je vous pisse ce soir de la presse chaude chez toi ça va durer deux ans et en fait en 1947 il y a une loi qui s'appelle la loi Bichet qui va créer les nouvelles messageries de la presse parisienne c'est les fameuses NMPP dont on va entendre parler pendant longtemps en fait le prestaliste c'est le nouveau nom des NMMPP voilà exactement depuis 2009 ou 2010 ouais à peu près ouais exactement alors ça n'a pas beaucoup changé parce que Hachette reste l'actionnaire de référence ils avaient 49% je crois dans le bordel jusqu'à la fin Hachette Lagardère ouais Lagardère effectivement jusqu'à la fin en 2011 quand ils ont revendu Lagardère il faut pas oublier Lagardère c'était avant tout un marchand de canon merci merci merci non mais c'était un marchand d'armes Lagardère tu fais bien de nous le rappeler Lagardère Lagardère c'était un marchand d'armes et quand le père Lagardère est décédé laissant son fils Arnaud lui il en avait marre de cette section armes il trouvait que c'était pas glamour il a revendu toute la partie militaire pour se concentrer sur notamment la partie presse qui lui a pas totalement réussi c'était pas une amère des idées qui lui tu vends des vends des munitions à des bâtards qui tuent d'autres gens si tu veux c'est beaucoup plus rentable que la presse ça marche bien j'ai l'impression que c'est un secteur qui a plus d'avenir que le journalisme tu vois la guerre la guerre il y a toujours du monde pour la guerre je crois pardon Captain donc en fait les NMPP n'étaient pas un monopole en tant que tel mais ils avaient la distribution de l'intégralité de la presse quotidienne c'est déjà beaucoup ainsi qu'une énorme partie des magazines dans les années 80 puis 90 les NMPP ont commencé à perdre de l'argent alors moi j'ai connu parce que ma mère travaillait au journal Le Monde et donc avec les NMPP et tout c'était toujours un des sujets de première élection pourquoi qu'elles ont commencé à perdre des sous-sous ? alors il y avait des coûts de fonctionnement après c'est assez controversé parce que voilà il y a deux écoles il y a deux écoles il y a deux sons de cloche surtout les NMPP avaient derrière eux le syndicat du livre CGT qui était très puissant et qui selon certains c'est en partie cette puissance qui a fait que les salaires étaient très élevés les coûts de fonctionnement étaient énormes il ne faut pas oublier aussi que distribuer ce n'est pas forcément rentable d'aller distribuer dans toute la France des magazines pour aller les rapporter après des quotidiens surtout qu'il y avait il y a une obligation enfin je ne sais pas si c'est le cas aujourd'hui mais à l'époque il y avait une obligation de distribution c'est-à-dire que même le tout petit journal confidentiel devait être distribué et être positionné dans tous les cas sans aucune distinction de façon à ce que la presse ça fait partie de la liberté de la presse il y avait une forme d'égalité entre les jours et donc ça coûtait de l'argent par définition donc effectivement il y avait un problème probablement peut-être de gestion mais il y avait surtout le fait que ce soit quasi un service public si tu veux qu'il y avait une obligation de distribution ça a en partie peut-être causé tous les problèmes qu'il y a eu par la suite donc de façon égale sur tout le territoire pas seulement en France aussi à l'époque dans les dom-toms dans les pays francophones à l'étranger oui oui tout à fait effectivement alors dans les années 2000 ils ont accumulé les pertes ils ont été confrontés à la baisse des ventes alors évidemment la presse se vend moins bien il y a eu aussi les journaux gratuits il y a eu toute une histoire avec ça tu en parlais tout à l'heure effectivement je ne sais pas si vous vous rappelez de cette bataille c'était métro au début ouais tout à fait il y a eu une descente des LMPP qui ont détruit des magazines métro qui les jettaient dans les caniveaux voilà il y a eu des bastons entre les mecs qui distribuaient les journaux de métro et puis les LMPP il ne faut pas oublier un truc c'est que les mecs du livre que moi j'ai bien connu c'est pas des marrants c'est quoi ? c'est ils avaient leur ils avaient une certaine présence ne pas tomber dans le cliché dès qu'ils commencent à voir des mecs qui distribuent de la presse sans passer par eux là ça les a c'est à dire à quel point le monopole était devenu monopolisant c'est pas tant le fait c'est pas tant le fait en fait que la presse soit gratuite c'était le fait qu'on passait plus par les LMPP parce qu'ils avaient effectivement cette espèce de monopole qui pour eux était vachement important parce que si ils bloquaient en fait par exemple en 2000 je crois que c'est en 2010 le groupe avait presté à l'is avait à peu près 240 millions de dettes autant dire qu'ils étaient très très mal quoi donc là ils sont mis pas en redressement judiciaire mais en surveillance etc on commence à préparer des plans de redressement ce qui incluait je crois de virer la moitié du monde ils ont viré 1200 personnes en 2012 je crois c'est ça et là il y a eu des grosses grèves et les grèves étaient tellement si tu veux bloquantes parce que du coup si les LMPP sont pas là il n'y a plus personne qui distribue qu'il y a des journaux qui ont failli mettre la clé sous la porte l'humanité et la libération ont perdu énormément d'argent et déjà que la situation financière des journaux était très compliquée se retrouver en plus avec une grève des distributeurs derrière c'était vraiment c'était l'enfer pour eux parce que si t'es pas distribué tu vends pas de magazine si t'es pas de magazine t'as pas de rente d'argent c'est simple comme bonjour et ça peut aller très vite quand c'est un quotidien parce que chaque jour qu'il passe bah ouais puis les coûts de fonctionnement sont énormes sur n'importe quelle voilà donc en gros on en arrive à l'année dernière parce que même malgré le redressement le plan de redressement qu'il y a eu dans les années 2011 2012 ça allait pas mieux et à la fin de l'année dernière donc en décembre 2017 il faut comprendre que Prestalis a été Prestalis les NMPP sont devenus Prestalis en 2009 je crois etc Lagardère a revendu ses parts pour un eurosablique et du coup bien malin écoute voilà et du coup c'est devenu une SAS donc c'est une société par action simplifiée voilà cette SAS est détenue par deux groupes en fait enfin deux coopératives d'éditeurs une coopérative des quotidiens et une coopérative des magazines il y a un donc il y a un board comment t'appelles ça un siège un conseil d'administration dans le conseil d'administration t'as neuf places trois qui sont pour les quotidiens six qui sont pour les magazines et donc c'est eux qui décident effectivement de ce qui va se passer le problème c'est qu'on arrive à l'année dernière et que Prestalis est une fois de plus au bord de la faillite qu'il faut qu'ils se rendent compte qu'il y a eu 350 millions d'euros de dettes voilà exactement et donc il faut faire quelque chose et clairement l'état on a marre de filer au panier en même temps ils peuvent pas disparaître parce qu'ils sont il y a qui ? il y a messagerie les liens de presse mais ils ont pas ils ont pas les enfin ils peuvent pas ils ont pas les reins c'est ça c'est ça donc comment on fait quoi parce qu'on a d'un côté une mission de service public qui doit être assurée d'un autre côté 300 millions de goût donc ils se réunissent et forcément comme le conseil d'administration est tenu par les journaux quotidiens qui si jamais pour eux il n'y a plus pressé c'est une catastrophe parce que ils vont tous ça va être un jeu de domino ils vont tous voilà donc ils décident de ponctionner les journaux qui sont distribués à hauteur de pour le mois de décembre je crois que c'était genre 75% je me rappelle plus 70% un truc comme ça je sais plus précisément mais c'était surtout en plus de ce que tu devais payer tous les mois après Stalys pour la distribution de ton magazine tu payais 2,25% du prix de vente de ton magazine ou de ton quotidien et pendant 5 ans oui c'est ça c'est long oui c'est voilà tu le reverses 2,25% cadeau comme ça tous les mois c'est unilatéral vous n'avez rien eu à dire enfin en contrepartie en contrepartie t'es la distribution oui mais la distribution coûte déjà énormément parce que vous payez combien on peut avoir une idée à peu près c'était une taxe qui était uniquement faite pour éponger la dette de prestat les citoyens d'accord avec ça sachant que c'était je reviens une seconde là dessus parce que c'est vraiment une histoire qui est scandaleuse en 2012 on dit que ces mecs là ont 240 millions de dettes c'est remis à l'équerre tu le dis ils refont un nouveau truc ils virent 1200 personnes soit la moitié la moitié du personnel de l'époque en disant qu'ils allaient revenir et se concentrer sur leur mission première qui était l'acheminement de la presse en point de collecte la distribution du coup et le rapatriement et la collecte de l'argent versé par ces magazines ça c'est ce qu'ils devaient faire avec les gens qui leur restaient ils ont ils ont commencé à investir massivement dans des entrepôts et développer des nouvelles plateformes de distribution dans lesquelles il y a eu des enfin vraiment après qui n'ont jamais fonctionné à 100% qui n'ont même pas fonctionné même à la moitié du rendement qu'ils espéraient parce qu'en même temps il y a eu 30% de presse distribuée en moins pendant ces 5 ans ils ont développé comme ça énormément de je sais plus j'ai pris des notes mais j'ai pas envie de tout relire maintenant bref en tout cas ils ont remis tous les trucs à plat en 2012 ils ne sont pas du tout concentrés sur leur tâche première et ils ont essayé de développer leur activité et au final ils se retrouvent 5 ans plus tard avec 350 millions de dettes nouvelles parce qu'évidemment le truc avait été remis à plat à l'époque ils ont réussi à creuser la dette encore plus en 5 ans et ça c'est fou et ils font payer le truc derrière cette dette là ils la font payer à tous les putains de magazines que genre enfin même pas le nôtre parce que nous on n'est pas chez Prestalys vous êtes touchés parce que les messageries de la NL de presse ont été touchés aussi à hauteur de 1% on est touchés à rétroactivement parce que les MLP en fait sont une sorte de concurrent filial c'est très très bizarre et j'ai employé le mot mafia tout à l'heure un peu de manière allégérante t'as les mecs de Prestalys qui t'attendent devant ils attendent que tu sortes on somme devant Kevin on n'en est pas loin et d'ailleurs les derniers les derniers sous-bresseaux de cette histoire le prouvent encore alors j'ai plus en tête exactement le dernier rebondissement mais effectivement c'est oui je vois la question effectivement c'est tu vois un homme qui nous demande pourquoi nous on parle sur notre Kickstarter de seulement 1% du prix de vente c'est pour le coup j'y vais disons qu'il y a 2 ans j'y vais et elle a décidé de se passer des services de Prestalys pour différentes affaires enfin bon on avait des contentieux déjà avec eux et des choses à leur rapprocher et on est passé chez la distribution lyonnaise donc MLP MLP MLP en fait c'est pareil c'est un distributeur il va prendre les magazines chez l'imprimeur il va les amener chez les kioskiers seulement MLP se concentre sur on va dire sur toutes les grandes agglomérations donc ce qu'on disait le droit d'avoir de la presse absolument partout ça par exemple MLP le fait pas il va pas aller amener il va pas amener nos magazines jusqu'en montagne dans le dernier kioskiers qui a au fin fond des Alpes ça il le fait pas et il le sous-traite à Prestalys qui lui le fait donc même si même si Prestalys se casse la gueule tout seul MLP est quand même touché et donc nous on se retrouve des mois après l'affaire Prestalys à ce que MLP nous dise voilà ça y est la facture est tombée pour vous ça va être temps finalement et c'était on pensait vraiment je sais pas si on était un peu naïf ou juste un peu con mais on pensait qu'on allait passer un peu à travers les mailles de ce filet là ou je sais pas quoi en fait il y a eu une période de sidération au moment où la taxe exceptionnelle le mot est est-ce qu'il y avait un bon mot d'accompagnement sur papier volant avec en disant paye vite voilà au moment où Prestalys des photos de famille annonce cette horreur beaucoup ont réagi et nous c'est vrai que sans doute par naïveté ou juste par attentisme on s'est dit que étant passé chez MLP on allait sans doute échapper un peu à ça et six mois après effectivement le truc nous est vraiment tombé sur le coin de la gueule donc nous c'est seulement 1% c'est pendant 4 ans voilà c'est 1% pendant 4 ans mais 1% pendant 4 ans et bah on a fait le calcul bah en gros le problème c'est pas les 1% pendant 4 ans parce que je veux dire dans l'absolu on peut complètement on pourrait le gérer le problème c'est surtout que là ils nous ont dit c'est rétroactif depuis le début de l'année et d'un seul coup l'argent qu'on espérait toucher cet été ils nous ont juste dit parce qu'en fait ils servent directement sur ce qui doit nous toucher ça passe pas par vos caisses à aucun moment vu que c'est eux qui collectent l'argent des kioskiers c'est eux justement normalement qui nous payent c'est eux qui nous rendent l'argent de vos magazines c'est normal ils nous ont dit en fait on vous donne rien parce que vous nous devez des sous c'est la collecte d'un seul coup on s'est dit ouais mais là c'est chaud en fait et là c'est la goutte d'eau en fait et c'est ce qu'on disait tout à l'heure c'est que nous on a toujours besoin de ce roulement oui d'argent certes mais on a toujours besoin de ce roulement parce que on fait un magazine qui est fabriqué en partie grâce aux revenus créés par le précédent et je sais que quelqu'un demandait tout à l'heure question vous faites des abonnements bien sûr qui distribue vos abonnements c'est vous qui envoyez c'est la poste là pour le coup en fait ça passe ça passe pas par Prestalis non ça passe pas par Prestalis ça passe par un autre sous-traitant qu'on appelle le routeur qui est en fait celui qui va récupérer les magazines de chez l'imprimeur qui va les transmettre à la poste et est-ce que c'est une question je suppose que vous aviez réfléchi bien avant nous est-ce que vous pourriez pas carrément vous dire on arrête de vendre nos magazines dans les cas c'est vrai que c'est une question qui se pose et de vendre que par abonnement c'est une question qui se pose mais c'est pas enfin on y réfléchit je pense qu'on est trop petit pour pouvoir se permettre de faire ça parce que ça vous permet de vous faire connaître aussi les gens qui passent dans le kiosque c'est qu'on a une part difficilement quantifiable de gens qui nous achètent mais non négligeable non négligeable pas quantifiable mais non négligeable ça c'est sûr qui achètent occasionnellement quoi les magazines d'été les magazines d'été qui sont des magazines doubles les magazines de fin d'année quand les gens portent en vacances soit rentrent en famille ou genre de trucs qui prennent les meilleures ventes qu'on fait de très loin c'est dans les gares parisiennes et c'est l'été et à noël c'est des ventes qui sont suffisamment suffisamment signifiantes significatives à notre niveau pour qu'on se dise qu'on peut pas se passer on peut pas on peut pas on peut pas s'en passer pour finir avec les MLP donc c'est un peu enfin avec les donc Prestalis c'est un peu le souci à savoir que le problème c'est que c'est une entreprise privée entre guillemets enfin si c'est privé d'ailleurs c'est une SAS non c'est pas privé chargé chargé c'est une association chargé d'un service qui est quasi public et qui est-ce qu'il y a vraiment une solution parce que est-ce que le système est obsolète est-ce que ils peuvent pas disparaître comme ça parce que sinon ça veut dire qu'il y a plus de presse quotidienne qui est distribuée il y a plus de on tourne en fait il y a un problème qui est c'est comme au delà des problèmes de gestion il y a un problème qui est structurel qui fait que c'est peut-être pas possible de trouver une solution mais enfin sans tomber dans des dans des clichés sur l'administration la française etc moi j'ai su j'étais allé chez Prestalis ils ont j'ai vu une photo de leur siège social ça a l'air d'être sympa ah ouais ouais c'est c'est Port Delilah c'est au bord du périph c'est un très beau bâtiment orange pétan assez chaud mais mais tu sentais vraiment la lourdeur de du processus c'est vraiment le côté c'est l'usine à gaz et armée mexicaine à la fois tu sais pas vraiment qui tout le monde se tire dans les pattes veut récupérer les dossiers des autres il y avait vraiment ce côté enfin c'était Astérix c'était l'épisode la maison des fous la maison des fous quand on y était allé pour faire des rendez-vous mais on hallucinait on nous faisait attendre un temps dingue à l'accueil pour finalement que les personnes avec qui on avait rendez-vous étaient remplacées au dernier moment enfin c'était vraiment absurde et sachant que quand il nous avait dit on avait eu des off le coup de donc ils avaient en 2012 licencié la moitié du personnel et ils nous disaient qu'ils étaient encore trop après ils étaient beaucoup trop alors on se demandait avant qu'est-ce qu'ils foutaient qu'est-ce qu'ils foutaient ils étaient trop il y en avait plein qui n'avaient rien à faire c'est sûr qu'il y a sans doute des problèmes de gestion est-ce que je vous ai fait le top 3 des meilleures affaires des NMPP quand même et puis après on va faire chanter nos invités ça vaut le coup alors en 2003 si tu veux ils se sont rendu compte qu'il y avait un trafic de journaux en fait entre les entre les mecs qui distribuaient les kioskiers donc en gros il y avait entre 500 et 2000 exemplaires de quotidien qui étaient détournés tous les jours si tu veux et en gros par an c'était 3 millions d'euros qui disparaissaient qui allaient directement dans les poches des mecs ça c'était beau mais c'est pas aussi beau que le scandale de la fin des années 80 quand on se rendu compte qu'il y avait un trafic de bobines en fait des bobines de papier qui étaient envoyées à Cuba pour imprimer le journal si tu veux de Cuba tel point que les mecs des NMPP si tu veux du syndicat avaient des rendez-vous avec Fidel Castro lui-même et vous voulez vous irez voir l'histoire sur internet c'est fantastique si tu veux à l'époque c'était Robert Ersan qui était le propriétaire du Figaro qui a étouffé l'histoire si tu veux parce que c'était tellement la honte il y avait en gros le journal de Cuba était imprimé avec le papier qui venait de France directement qui était détourné des NMPP c'était fantastique c'est beau enfin fin 1980 est-ce que vous vous rappelez de Manu France ? oui le fabricant d'armes le fabricant d'armes effectivement ils ont fait faillite dans les années 80 je crois etc et quand ils ont fait faillite alors là aussi il y a eu des grosses histoires il y avait les syndicats qui sont battus et tout pour sauver des emplois ça n'a pas servi à grand chose mais quand même en espérant qu'un jour le grand soir arriverait si tu veux ils ont planqué des munitions ? non plus que ça 5000 fusils, carabines et armes de guerre qui étaient dans un des hangars de Saint-Ouen si tu veux des NMPP et les mecs 5000 ? ouais ouais c'est les ouvriers de la CGT qui avaient planqué ça en espérant que le grand soir arrive à bientôt si tu veux ils avaient quand même ils ont stocké ça si tu veux à l'intérieur des NMPP et si tu veux la révolution ouais ouais c'est ça des armes de guerre il y avait des munitions aussi il y avait tout il y avait de quoi lancer la guerre il y avait de quoi faire et les mecs ils s'en sont rendus compte et c'est la direction de la NMPP elle-même qui a alerté la justice je sais plus quelle année en 1991 c'est marrant comme histoire voilà en fait c'est carrément c'est le gouvernement qui a négocié directement avec la CGT si tu veux pour cette histoire là il y a plein d'histoires fantastiques sur la NMPP bon c'est pas forcément présentatif de Prestalys aujourd'hui mais c'est très amusant d'aller voir un peu comme ça ce que c'était à l'époque ouais je sais pas aujourd'hui ça parle plus de blanchiment d'argent ça a l'air moins funky et tout aussi douteux ouais allez en parlant de douteux puisqu'il faut bien mériter vos sous sur le Kickstarter c'est l'heure c'est l'heure du de la chanson et du vocodeur et vous avez intérêt ça va être bon les gars ah bah merde c'est un peu moche c'est un peu moche c'est un peu moche c'est un peu moche c'est un peu moche c'est un peu moche c'est un peu moche on est venu à l'apéro pour sauver le magazine magazine mais en fait tout ça c'est faux je suis venu pour l'heure ton père je suis là on voulait parler de jeux vidéo et t'as fini avec un apéro elle est où ta manette on se ressort de bière entre deux articles vas-y vas-y vous c'est qu'il est l'argent maintenant fais péter l'argent sur le pognon de nos ailes l'honneur de l'argent c'est le kickstarter le kickstarter le super bas-y start-up fais péter l'argent ramène-moi la tue de fi qui s'imprime le magazine c'est le kickstarter kickstarter ils sont malheureux ils ont le teint blafard ils n'ont pas mangé depuis trois jours manox j'ai faim, j'ai soif où vais-je habiter ce soir sous les feuilles de mon magazine le TP tu arrêtes le TP ça va plus ils sont fermés allez alors t'en percer on a trop parlé de la CGT tu manques de vitamines pour vendre ton magazine le mec le coup de l'argent on va j'y vais donne ton pognon parce que t'es péter ta tine la musique est beaucoup trop longue de toute façon j'ai pas la défense il conne mon le pognon le piveton vas-y fais péter nos ailes j'y vais le mar et tourner la planche à la pitié j'y vais le mar j'y vais le mar je sais pas faire la bande du cibleur ici on fait que ça toute l'année bravo Barney on fait crocher super il faut donner l'os et la maille vas-y sors ton portefeuille casse les épines de mon sein wow c'est bien je pense qu'il est temps de couper la musique ok ok non mais enfin on arrive en tout cas bravo bravo vous avez réussi c'est bien on pourra pas dire qu'on se décarcasse vous êtes à 31 000 je suis sûr que vous allez y arriver de toute façon il reste quoi il reste 9 jours 8 jours ouais il reste 8 jours j'ai entendu dire que vous allez finir par un marathon les dernières 24 heures ouais alors un marathon j'ai l'impression que vous hésitez non mais on va le faire c'est quoi le marathon alors le marathon c'est en fait on est sur Twitch enfin là il veut très long c'est très stupide on joue à des jeux vidéo on discute avec les gens et pendant 24 heures pendant 24 heures c'est ça c'est pas mal les 24 dernières heures la fatigue oui on va être on va être complètement ruiné mais en même temps on va se ruiner pour espérer prospérer de nouveau mais heureux de vous dire que vous êtes reparti quand même pour un petit moment et que vous avez au moins de la trésor si c'est le cas sinon on sera juste ruiné et rire deux écoles non mais on est on est assez confiants et puis surtout enfin effectivement l'objectif n'est pas atteint mais ça fait 5 ans qu'on fait JV maintenant on peut déjà regarder un peu ce qu'on a fait on est très fiers on a fait le magazine dont on rêve non non je dis pas au revoir mais surtout qu'effectivement on avait ce côté de dire bon bah c'est peut-être un peu le Kickstarter de la dernière chance mais tous tous les messages qu'on reçoit et enfin quand des gens nous donnent parfois plus de 100 parfois même plus d'argent c'est des preuves d'amour incroyables en fait et moi ça me rebooste en fait au quotidien et c'est vrai qu'il peut y avoir de la lassitude 5 ans à faire un magazine tous les mois avec le côté hyper routinier ça peut être hyper usant et c'est vrai qu'il y a eu des moments de haut il y a eu des bas il y a eu des dépressions nerveuses il y a eu beaucoup de choses tu perds de vue aussi le fait qu'il y a des gens vraiment qui lisent derrière et voilà et c'est vrai que nous enfermés dans notre faire de faire le magazine on oublie un peu et c'est vrai que de faire une campagne alors comme ça oui c'est de l'argent ça peut paraître un peu bas mais mais voilà ça permet alors c'est un peu malheureux de le dire mais ce genre d'initiative permet aussi de de se rendre compte à quel point on peut compter pour des gens qui tous les mois nous lisent et ils nous aiment et ils nous le disent parfois avec avec un peu d'argent parfois juste avec des mots et moi ça me rebooste et ça me redonne envie de continuer pendant encore très très longtemps c'est beau ce que tu dis c'est vrai c'est même pas pour enfin c'est pas pour faire pleurer dans les chemières c'est c'est vrai que c'est un vrai essayez de faire pleurer quand même s'ils pleuraient un peu les gens non mais moi je trouve ça je trouve ça super quoi que des gens comme ça nous disent bah voilà je vous l'ai jamais dit mais ça fait 5 ans que je vous lis et ça me ferait vraiment chier que vous disparaissiez alors voilà je vous donne ce que j'ai de côté et bah moi je trouve ça beau voilà simplement c'est beau bon espérons que ça va continuer mais je suis sûr que alors que Sophie est en direct de New York vient d'arriver sur le chat hello salut elle a été un petit moment je crois elle a fini sa elle a fini sa visite de la journée voilà alors en parlant kickstarter kickstarter.com slash pro attends comment tu fais bon t'as fait kickstarter sauvé le magazine JV voilà vous allez trouver je pense alors en parlant de sauvetage d'usure de beauté de lassitude de train train il est l'heure et de l'arme de goûter le what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up what the fuck what's up what's up en introduction de ce what's up j'ai deux choses à dire cette bière est absolument dégueulasse ah mais ça m'étonne pas il fallait pas la tester la black wish avec manifestement une faute d'orthographe dans le witch c'est pas terrible voilà c'est super je pense que c'est voulu c'est les adidos tu peux goûter vas-y je sais pas je depuis l'âge en l'âge j'ai rarement goûté quelque chose pareil j'ai entendu dire la ficheur qui était dégueulasse aussi comme ça ah ouais c'est vrai tu te rappelles de la ficheur ouais malheureusement j'ai entendu dire que vous aviez testé le jeu vidéo de l'apéro ah ouais et oui ça c'est un what's up LTP Survivor ouais exactement on aimerait savoir ce que vous en pensez parce que quand même Manox s'est donné du mal à faire ce jeu il a bossé dessus pendant des mois je préfère aussi que la musique est de l'ami Crazy ah et la musique qui a fait l'high score on voit que cet homme s'est battu alors je vous dirais je vous dirais pas que c'est le genre de jeu avec lequel vous aurez aucun prix vous gagnerez rien avec ça pourquoi ? je comprends pas vous gagnerez peut-être un peu d'amour peut-être un peu de renommée mais je pense que vous n'irez pas financièrement beaucoup plus loin en tout cas pourtant c'est quand même un shoot' end up non c'est pas un shoot' end up disons qu'en ce moment il y a les Ping Awards je suis pas sûr que vous en ayez un quoi ? c'est ça c'est les Oscars de jeu vidéo français grosso modo on peut s'inscrire où ? c'est ce soir même notre communauté peut voter c'est pas un soucis c'est comme ça qu'on est avec le Blue Yard oh merde là c'est un potard mais ouais je sais pas si vous avez pu si les auditeurs de la DC ont eu la chance de oui oui si c'est que l'éveillissait les autres tout le monde a lancé le lien il y a pas longtemps tout le monde a adoré bah alors après on va pas se mentir c'est le concept du jeu est assez simple on est un mec au milieu qui va shooter on est un mec oui on est pas un mec on est leur ton père on est leur ton père c'est important j'ai envie de dire qui ne rêverait pas d'être leur ton père déjà on part on incarne un peu une espèce de fantasme une espèce de rêve un fantasme qui a sac en papier sur la tête bien sûr car il faut quand même que ton identité reste secrète même si on sait maintenant que tu ressembles à un vieux avec un abat-jour sur le train on l'avait vu tout à l'heure dans ces algorithmes de Google qui auront permis au moins de te démasquer ça c'est déjà pas mal et donc évidemment un tas de gens essaient d'en vouloir à ton corps d'athlètes donc notamment des jeunes femmes nues des vieux hommes endettés ou du moins riche et dans le poumon des morceaux de caca oui et des morceaux de caca à peu près le tout sur une plage qui n'est pas paradisique n'oublions pas la cuvette des WC aussi qui n'est pas paradisique et franchement moi j'ai trouvé que c'était un jeu alors effectivement simple mais dans l'exécution il est très chouette et c'est ce que je disais à Manox alors ça pouvait paraître un peu con mais que par rapport à des projets étudiants ou des trucs comme ça c'était mieux fini en fait c'était juste mieux foutu que ce truc là alors effectivement dédire le niveau des étudiants mais après les étudiants encore une fois les mecs sont jeunes ils débarquent à l'école ils ont ce qu'ils ont c'est un peu de passion un grand rêve et puis manifestement des parents qui peuvent payer des écoles trop cher et ils se retrouvent à ne pas savoir vraiment ni trop savoir grand chose en game design ni savoir grand chose en design tout court voilà et donc du coup ils font des projets qui effectivement là au moins l'aspect graphique est top et enfin tout s'imbrique plutôt bien et ce qu'on disait à vrai parce que du coup on en a parlé avec Manox avant l'émission c'était la courbe de difficulté effectivement on sent qu'au bout d'un moment c'est complètement pété les meufs arrivent de partout les caniches les bidets c'est vraiment la merde si je peux me parler de passer une journée avec ton père c'est comme ça c'est vrai la fin de la journée c'est vrai c'est vrai que là je le vois que dans la cave je sens qu'il est relativement protégé il y a un grillage il y a un mec qui a fait un score de fou il a fait genre 6000-7000 et il a mis une vidéo il joue pendant une demi-heure non-stop on est d'accord que tu gagnes un point par un truc que t'as dit alors plus ou moins oui attends 6000-7000 je crois que les gros caca tu gagnes 2 points mais par contre ils sont plus lents les chiens sont plus rapides c'est un mode de jeu d'ailleurs j'ai trouvé ça assez audacieux qui est un mode de jeu qui se centralise vraiment sur le caca c'est vraiment c'est le plus mode c'est ça il faut que je trouvais un c'était un peu le bonus merci Oopi je pense que personne n'a réussi à vendre le jeu aussi bien que toi sachant qu'il y a aussi une version Mac et Linux parce qu'on a fait les choses bien est-ce que les auditeurs la peuvent le trouver gratuitement quelque part ah oui d'accord j'avais mis le lien Twitter sur notre compte allez chercher sur Twitter vous allez trouver c'est gratuit c'est gratuit c'est gratuit c'est rare qu'on fasse des choses gratuites et là tu tu pètes le score ouais mais alors là la version smartphone c'est encore plus compliqué techniquement je sais pas si ça sera accepté par par l'Apple Store les femmes à sein nu en train de courir avec des cacas je pense que c'est un peu chaud on a peut-être un auditeur développeur qui pourrait t'aider à convertir ce jeu sur smartphone d'accord alors je te demande il faudra lui fournir un peu de Xanax je pense mais à quand la version 2 avec un boss final genre Behemoth alors la version 2 normalement devait intégrer le multijoueur puisqu'on pourrait jouer d'autres personnages de l'apéro du Capitaine oh merde ça tu travailles vraiment là dessus ? j'avais commencé ok j'ai quelques sprites j'ai le sprites je vais dire les coups de coups du Capitaine t'as le sprites du Capitaine Web ouais mais sauvée de Quaco surtout c'est le mieux réussi je pense j'ai fait un cube en fait alors c'est bien tu pourrais légèrement changer LTP Survivor pour mettre une option pour changer juste le personnage pour switcher mais je pense que ça aurait moins de succès il faudrait revoir aussi l'environnement parce que tous les autres n'évoluent pas au milieu du caca des jeunes femmes toutes ces femmes nues tous ces hommes riches avec un habit de hamburger pour le Capitaine Bob qui ferait ça dans son cybercafé avec les clients mais alors attention comme il y a ça on y avait déjà pensé c'était Garde Lyon Survivor en fait t'étais obligé de te rendre du cybercafé jusqu'au RER A si tu veux en esquivant les témoins de Jéhovah les mecs de médecins du monde les clodos tu te trompes à moitié en réalité puisque j'avais fait une première façon donc j'ai aussi ça attention je vais vous révéler un secret oula ah voilà et donc j'avais fait une map où c'est dans la zone c'est quoi la zone comment ça s'appelle zone 60 51 zone 51 zone 51 et donc il y a effectivement un cybercafé un vendeur de hot dog et là il y a des des cloches pardon des crevards et des lascars aussi en plus dans le tas qui arrivent oh merde c'est sympa et des zombies qui sortent de terre qui sont pas émus mais je me suis revenu à une map plus simple avec la plage parce que je trouvais que c'était une circonstance pour l'été et je trouvais que ça correspondait bien alors ton père ah c'est c'est gentil donc peut-être que je mettrais la deuxième map on va savoir ah on a hâte on a hâte allez un petit truc dégueulasse dans le cul direct c'est enchaînement sans transition c'est l'LTP non l'LTP tu me rends toujours le wise-off assez soft et après ça monte en puissance je veux même faire un wise-off très très soft et très très court parce que je crois que le titre résume à lui seul toute l'histoire Marseille de petit point il se présente à l'examen du permis de conduire au volant d'une voiture c'est pas la première fois que ça est arrivé ça j'ai des souvenirs pourquoi c'est déjà arrivé je viens de réaliser j'ai vraiment mis 5 secondes à comprendre ça nous a pas répondu est-ce qu'il a eu son permis ou pas non parce qu'il s'est fait arrêter en fait c'est à dire que l'examinateur assez intelligent il a dû se dire oh là là je vais avoir un problème avec lui quand même donc j'arrive pas à savoir si c'est con ou hyper couillu je crois que c'est con mais tu vois c'est un wise-off spécial con quand même cette semaine on a eu des champions vous savez de quoi je parle vous avez tout ça entendu allez ça c'est un spécial pour toi Captain Beb est-ce que tu as entendu parler de cet homme qui s'appelle Mike Roman Mike Roman un habitant du Nude Lange alors non dis comme ça ça ne me dirait pas qui a 41 ans je crois qu'il est dans ta zone d'accord et bah il a une particularité c'est que depuis 37 ans ah il ne mange que des pizzas oh putain la vache matin, midi, soir, pizza 37 ans moi je connais quelqu'un qui fait ça ah non c'est avec les pains au chocolat c'est uniquement les viennoiseries s'il te plaît à quoi ressemble-t-il parce que c'est la première question qui devient un esprit forcément c'est la pizza lui-même clique Mike Roman Pizza tu vas trouver le mec c'est un squelette t'en sais rien quoi comment ça s'écrit dis-moi ? comme un roman Mike Roman Mike Roman c'est pizza pizza pizza quoi les gars et d'autres on a fait bouffer des pizzas pizza alors sa préférée c'est quand même la standard quand même parce que tous les jours donc c'est plutôt la patte fille de Margarita ouais ça va il a pas une mauvaise tête il a quand même un peu dépressif c'est vrai qu'il a le regard triste de ses hommes qui ont vu beaucoup trop de reines dans leur vie il a eu quand même plusieurs conquêtes dans sa vie il est pas mal la fille dont une qu'il a réussi à épouser bien sûr vous devinerez qu'au mariage c'était menu pizza j'ai parlé que la première soirée il l'a amené à la pizzeria pizza maintenant c'est pizza la question c'est pourquoi attendez il parle de son cholestérol en bas là il disait qu'il y avait un problème de cholestérol il a révélé l'information dans un podcast il a révélé la vérité attendez il y a quand même une petite alternative il y a le sandwich au beurre de cacahuète c'est sûr c'est mieux c'est le goûter tu vois mais pourquoi il aime bien il y a un truc politique il revendique quelque chose du tout il aime les pizzas c'est la seule revendication je cite il dit avoir observé des hausses de son taux de cholestérol au cours des dernières années ça arrive effectivement des fois il va voir le médecin en fait c'est un mec triste parce qu'il dit le dîner n'est pas un moment particulièrement spécial à mes yeux donc en fait il bouffe ça par facilité c'est uniquement le soir par facilité le seul truc qu'il aime bouffer c'est ça on l'a vu il n'arrête pas à bouffer autre chose ce truc est tellement déprimant macromane vit dans la même ville depuis sa naissance il dit écouter la même musique regarder les mêmes films et les mêmes chaînes de télévision pourquoi on se rétivit je comprends je ne sais pas qu'il était heureux dans la vie c'est un psychopathe c'est ça l'histoire allez what's up suivant vous savez c'est quoi le gros réseau social quand même du moment ceux qui marchent bien et tout c'est whatsapp snapchat oui snapchat mais il y a un truc il y a un truc chinois qui marche un truc de musique c'est instagram on l'a dit photo clic clic clic clic clic et les mecs qui sont malins je sais pas LTP si tu as des actions chez eux c'est que t'as Technicolor mais est-ce que t'es à Fujifilm j'ai pas Fujifilm t'as pas Fujifilm c'est dans la chanteur parce que là ils ont trouvé l'idée the idea ah ils ont acheté une île l'île Fiji l'île Fuji Fujifilm Fuji Hill Island pardon ah d'accord qui est dans la région en fait des Fiji en effet qui est réservée alors ils ont fait une superbe construction hôtel 5 étoiles plein alors tu sais que les activités que tu vois sponsorisées par Red Bull tout ça les trucs gonflants de 5 mètres sur 20 au bord du lac enfin tu vois le truc uniquement réservé aux instagrammeurs c'est-il ah ouais ah oui exactement pourquoi Instagram Island pourquoi alors en plus une particularité c'est que rareté fait aussi pognon t'as pas des arts t'es percé selfie l'île ne peut accueillir que attention que 8 personnes à la fois notamment parce que il y a 8 photographes professionnels qui peuvent te snapper enfin pas te snapper t'instagrammer t'instagrammer à tout moment de la journée pour que tu puisses envoyer tous tes souvenirs de vacances même quand tu fais quelqu'un sur tes comptes instagramme même tout ce que tu fais attends et est-ce que ça marche cette escroquerie ? mais quoi ? alors ça marche ça marche pas c'est très peu visité d'ailleurs il faut quand même montrer pas de blanche il faut que tu ailles sur le site Fujifilm pour pour enfin ils ont créé le site fujiisland.com .au je crois ça va être Australie pour t'inscrire pour pouvoir participer alors je vous montre quand même des petites photos de la Fuji Island ah putain alors oui il y a vraiment cher à chier que le mont Fuji et donc t'as un formulaire à la fin si tu veux pour t'inscrire pour avoir possibilité de pouvoir passer tes vacances là-bas il y a beaucoup beaucoup de demandes dans les faits donc parce que quand même le truc d'instagram c'est un peu ça montrer sa tronche dans les endroits un peu alors ils avaient sorti je crois en Australie un sondage qui disait je peux le retrouver je crois assez vite qui disait que maintenant les gens en Australie choisissaient leurs vacances en fonction des photos qu'ils pouvaient prendre sur place pas du tout j'avais vu un truc c'est une blague j'avais vu un truc fantastique sur internet c'était à Los Angeles je crois et en fait il y avait ça devait être un magasin un peu à la mode qui avait engagé un grapheur pour faire un graphe sur un de leurs murs si tu veux et en fait t'avais des rubans et t'avais un vigile et c'était uniquement les influenceurs qui avaient genre plus de 10 000 personnes abonnées à leur truc qui pouvaient se prendre en photo devant et t'avais un vigile qui était là pour empêcher les mecs tu lui montres combien t'as donné c'était hallucinant cette photo était folle mais où va-t-on ? alors vous avez une vidéo de présentation si vous voulez voir exactement à quoi ressemble cette île tout ce que vous pouvez faire là-bas tapez welcome to Fuji Island et vous trouverez cette magnifique vidéo qui vend du rêve disons-le c'est magnifique merci pour ce vous avez des comptes Instagram vous ? non personne non non mais je veux dire même pour jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv jv Et alors quand les deux se rejoignent, je ne comprends pas que vous n'en parlez pas, vous n'avez pas parlé de l'actu de la Chine. Ah c'est-à-dire ? Vous n'avez pas entendu parler de ça ? Non. Ici dans un was of, c'est probablement ce que je ne voulais pas entendre parler. La Chine veut lancer dans l'espace pour 2020, c'est la prochaine, une lune artificielle. Ah ! Bien sûr. Une lune artificielle qui sera... Alors c'est une surface de je ne sais plus combien... Avec un peu de publicité dessus quoi. Un immense truc si tu veux. Non mais par contre c'est recouvert d'une pellicule réfléchissante qui a priori réfléchirait plus de 8 fois, enfin qui serait 8 fois plus lumineux que la lune elle-même. La lune quoi. Elle-même. Et qui en plus aurait l'avantage de suivre uniquement... La Chine. La Chine exactement. Et notamment une ville qui est centrée, qui est la ville de Chengu. Attends je ne comprends pas cette histoire de lune. L'idée est de faire des économies d'électricité toutes les nuits et que tu n'aies plus vraiment besoin d'allumer ta lumière. C'est complètement con. C'est genre une espèce de méga lampadaire mais dans la stratosphère. Exactement. Putain. C'est vraiment sympa quoi. C'est une blague. D'accord. Marc c'est pas con ? C'est pas con. Alors par contre... J'espère que ça ne va pas faire une sorte d'effet loop quoi. Ça va brûler toute la ville. Il va y avoir une sorte de rayon laser qui va foutre le feu. Il va y avoir un apocramé quoi. Parce que pour l'instant... Préparez-vous au cancer de la peau là. C'est quand même pas une surface bien sûr gigantesque. Mais c'est quand même prévu pour illuminer une superficie de 50 km². Ah ouais quand même. C'est quand même pas rien. C'est quand même une belle grosse ville. Et donc... Bon ils estiment quand même que... Il y aura peut-être du retard et que ce sera peut-être pas avant 2022. C'est surprenant quoi. Donc en fait les mecs là-bas sont jamais dans le noir quoi. C'est super. Il y a la lumière toute la journée tout le temps. Ils vont péter les poux les gars quoi. Oui parce que la lune en pleine lune c'est quand même la nuit. Quand t'es en pleine lune tu vois quand même un peu quoi. Ouais. Alors 8 fois la luminosité de la lune. Je pense qu'on est quand même pas en plein jour mais t'es genre en soirée quoi. J'ai beau savoir que dans le monde tout est made in China. La lune quand même. Made in China. On va le cri en gros. C'est un qui prend la pux d'eau. Je vous tiens dans le courant si on fait une saison 12 de l'apéro. Je suis curieux quoi. Moi aussi. Allez on va faire du West Off rapide. Là je vois que Lord ton père est déjà en train de s'en dormir. Hop on est à l'arrêt LTP. Mais pas du tout. Excuse-moi. C'est un autre père. Il écoute le podcast par le cram. Je vous parle du fait de cette lycéenne de Californie qui dit Oh ses camarades de classe. Oh demain je vous amène des cookies. Oh oui magnifique. Histoire géniale. Histoire fantastique. T'endors pas alors ton père c'est le meilleur moment de l'émission. J'écoute. Il y en a encore trois autres derrière. Ah bon. Est-ce qu'il y en a une qui inclut un rollercoaster ? Un rollercoaster ? Ah faut que je la retrouve alors. Attends vas-y vas-y. Continue déjà. Continue sur le partage des cookies. Est-ce qu'elle est une bagnose ? Elle arrive comme ça et tout. Je ne sais plus. A quelle ville c'est. Je ne sais plus. C'est aux Etats-Unis. Et donc la jeune fille arrive comme ça. Ah les cookies. Ah les camarades de classe qui commencent à manger. Oh non. Et puis à la fin quand même il y a une espèce d'arrière-goût. C'est un peu sec. C'est un peu sec et tout. Et donc en effet la recette des cookies de la jeune fille est un peu particulière. Parce qu'il y a un ingrédient secret dedans. Il y a un ingrédient secret qui sont les cendres de papy. Oh. Mais pourquoi elle a fait ça ? Pourquoi ? Vas-y mange mes morts. Elle mange papy. Elle chie papy. Ah bah ils ont chier papy après en effet dans l'écanisation. Alors je crois qu'il y a eu quand même plusieurs indigestions. Plusieurs à l'hôpital. Forcément tu ne te sens pas bien. À un moment tu te dis ah ouais. En plus il y en a qui était gourmand. Tu vois donc il a la prude de... Oh mais bon. Ça n'est plus à vous d'abord. Ouais mais j'ai cru entendre qu'il y en avait et que ça ne dérangeait pas. Il y en a qui a appris. Il y en a qui... Elle l'a dit à son camarade du genre sur le ton de la blague quoi. Bah oui. Ça va mal. Alors que c'était le mec qui fait ah ouais. Ça ne me dérange pas et tout. C'était quoi ? C'était une expérience ? Papy Sanders. Non non non. Je crois qu'elle était pas... Elle était complètement conne. Elle était à tout le cas. Tout simplement. Ma fin de voir. Et was-up suivant. Ah merde. Allez Salah je suis obligé de vous en parler. On part directement en Belgique. Ah. Et là on a eu les champions. D'accord. Vous n'avez pas entendu parler de ce braquage de... Ah si. Ah si superbe. Tout le monde a entendu parler. Meilleure histoire. On est obligé d'en parler. Je suis obligé d'en parler dans la zœuf. Même si... J'ai presque du mal à y croire quoi. Et passer au JT. Ah c'est magnifique. C'est magnifique. Ah bah t'as pas vu les vidéos de la caméra surveillance ? Si. Si si. Bah si oui. Donc c'est si jeune. Ah mais oui oui. 14h. Si jeune belge. Bonsoir bien sûr. 14h. Ah à 14h il est nonante suite. Il se dit bon on a besoin de pognon. Ah tiens un vendeur de cigarettes électroniques. Allons lui piquer la caisse quoi. Ah ils arrivent comme ça. Oh les mains bordel. Il commence à fouiller. À attraper des trucs dans les rayons tout ça. Et là il y avait le mec qui était dehors dans la boutique. Il entend du mot. Il arrive comme ça. Il sort. Oh putain il y a 5 gars dans sa boutique. Il y en a un qui est à la porte. Il dit oh là là. Ça sent la merde et tout. C'est l'embrouille quoi. Ça sent un caca. C'est pas possible. Alors le mec le vendeur. Que déroulant de celle là. Ah le mec il dit bon allez. J'y vais. Je tente le coup du culot. Où je me prends trois droites. Où ça marche. Sait-on jamais. Et il commence à engueuler les gars. Et leur dire. Non mais les mecs. Mais vous êtes cons quoi là les gars. C'est pas à 14h qu'on braque une boutique. C'est à 18h30. Là j'arrive dans la caisse. Les fumeurs ils ont encore leur récipient. Ils sont pas venus m'acheter. A partir de cet après-midi. Ils vont commencer à venir. Ils sont en branque et tout. Revenez à 18h30 les gars. Et puis je vous file la caisse. Oh oui. Comme ça. Alors les mecs me disent. Oh gentil. Est-ce que c'est pour le dérangement ? Et les mecs se concertent un peu entre eux. Il a raison quand même. On est un peu con. Et là il a rien avec les caisses. On revient plus tard. Et les gentils se suivent quand même. Je me préviens. Les mecs se barrent. Et le vendeur qu'est-ce qu'il fait ? Il appelle la police. Il appelle la police. Oui. Excuse-moi. Oui. Je suis un monsieur. Bah écoutez. J'ai cinq cabrioleurs. Qui vont venir. Ils sont en partie sans rien. Mais ils vont revenir quand même. Les policiers vont revenir. Ils vont pas revenir quand même. Ils sont pas si cons. Et le vendeur il fait un truc à peu près du. Oh vous savez. Je pense qu'ils sont. Ça a pas l'air d'être des lumières. Ils ont tous été fini à l'épice. Si vous veuillez venir. Et donc les filles ils y croient pas trop. Mais ils disent. On va arriver à 18h. Ah manque de bol. Putain. On est à 17h30. Les mecs reviennent. Oh mais c'est pas possible. Ils redéboulent à 17h30 les gars. On veut la caisse. On veut la caisse. Donne la caisse maintenant. Donne la caisse. Donne la caisse. Le vendeur il se démonte pas. Il continue. Oh là là. Oh coco. Tu veux me flâcher là. Tu te montes là. Je t'ai dit 18h30. Il dit 18h30. T'es con là. Pardon monsieur. C'est changement d'air. Je vais faire ma meilleure heure. C'est là que je fais 50% de mon chiffre d'affaires. Reviens dans une heure. T'es con ou quoi. Excusez-moi. Je suis bête. Mais le mec. Pas de bon dérangement. Il se concerte un peu. Il y a raison quand même. Il est gentil. Il est bien gentil ce vendeur. Il est bien gentil. Donc il se barre. Il se barre. Il dit. Oh tout à l'heure Robert. On revient dans une heure. Merci d'ouvrir la caisse. Et bien sûr les mecs. Heureusement parce que les flics n'étaient pas encore arrivés. Mais à 18h les flics arrivent. Se planquaient tout dans la boutique. Il y en a qui étaient dehors. Et qui ne vous la tipa à 18h30. Les sinascars qui reviennent. Comme ça. Je crois que c'est la dernière fois. Ils ont quasiment sonné à la porte. On peut rentrer. Salut Robert. On est là. Comme prévu. Comme prévu. Est-ce que tu vas pouvoir faire caisse ? Et là. Et là. Et là. Bien sûr les flics leur tombent dessus. Et arrestation et tout le bordel. Enfin voilà. Je trouve quand même. Cette histoire magnifique. Non c'est beau. C'est beau ça. Les mecs ils reviennent deux fois. C'est superbe. La politesse. Ah bah ça c'est beau. Moi j'aime bien. La politesse belge. Et puis les mecs. En plus. Ils promettent de revenir. Ils reviennent. Je pense qu'ils ont quand même dû être déçus. Du comportement de ce vendeur. Qui franchement. C'est quand même. Fait vraiment pas d'effort pour se faire braquer. Qui l'a trahi. C'est quand même. Mais moi je me suis dit. Franchement. Le mec aura pu tenter encore le culot supplémentaire. Le vendeur. Le culot supplémentaire dédié au mec. Les mecs. Revenez pas. Vous dérangez pas. Mettez moi vos adresses sur un papier. Je vais vous livrer quoi. Et là. Je pense que ça aurait été pas mal. Il aurait été fort. Ça aurait été balais. Mais en tout cas. Bravo à ce vendeur. Franchement le mec. Il a des couilles. Il a bien fait son truc. Comme nous dit l'orgroquic. Les gars. Il devait pas avoir la lumière à tous les étages. Ah non. C'est sûr. Ce que je le dis en plus. Parce qu'encore. T'arrives à berner un mec comme ça. Ok. Les six d'un peu. Les six qui repartent à six en même temps. Ils discutent un peu. Entre 14h et 18h30. Il s'est passé quatre heures et demie. C'est fou. Il n'y a pas un qui s'est dit. Bon. Peut-être que. C'est étrange cette histoire. Peut-être qu'il y a un qui va y aller devant. Pour voir pour les autres. Mais. Non. Les mecs. Magnifique. Enfin voilà. Ça méritait d'être dans le was of quand même. De vrai. Allez. Allez. On va passer directement. Parce qu'on a perdu LTP. On va pas du tout. J'écoute avec beaucoup d'attention. Amster. Amster. Read my ass. Amster. Amster. Read my ass. Amster. Read my ass. Put a fucking Amster. Read my ass. Amster. Allez. J'en ai deux. J'en ai deux. Spécial pour vous. Voilà. Plus précisément. J'en ai un. Et j'ai un quiz. J'aurais souhaité que tu fasses une investigation sur un dossier. Apparemment. C'est Dendek qui nous a donné ça. C'est pas une investigation. C'est une investigation. Oui. Investigation. C'est un dossier apparemment de l'histoire d'un individu qui serait sexuellement attiré par les roller coasters. Ah oui oui. J'en ai entendu parler de ce truc. Oui. J'en ai entendu parler. Ouais. C'est des trop communs. Qu'est-ce que c'est que cette vidéo ? Et apparemment. J'en ai un peu plusieurs fois. Ça couplait avec le grand 8. Je peux plus encore regretter la suite. Je n'ai pas très bien compris ce qu'il faisait en fait. Je crois qu'il monte dans le manège. Et que c'est une fois dedans qu'il se désape et qu'il prend son pied dans le looping. Mais j'ai pas encore... Il se branle sur le grand 8. S'il fait dans la boucle, ça retombe peut-être sur les mecs du dessous. Peut-être qu'il y a un truc comme ça. Il fait de mal à personne. Là, apparemment, il est allongé en train de caresser avec son pouce le roller coaster. Il est en train de caresser. Là, il est en train de lui rouler une pelle. Je ne plaisante pas. Vous voyez, c'est intéressant. C'est absolument abject. Il est en train de remasser le truc. Mais qu'est-ce que c'est que cette histoire ? Il est en train de lécher son roller coaster. C'est vraiment des gars. Je pense que c'est... Ça arrive. Ça sur l'écran, on ne voit pas. Ça arrive. Attendez. On parle de donner des sous pour JV et tout. Mais donner de l'argent à cet homme. Il a un ordinateur avec Windows XP. Ah oui. Un ordinateur pour Manox. Hashtag un ordinateur pour Manox. Il est en train de se frotter à la machine. Il est en train de se frotter à la machine. Juste avant, c'est vrai qu'on le voit mieux. C'est un ordinateur fonctionne encore. Il a beau avoir 20 ans, si tu veux, il fonctionne. Ça marche. Oui, c'est étonnant. Il est amoureux de son roller coaster. Et apparemment, il pratique de... Là, on ne le voit plus toucher le roller coaster. Non, non, oui. Parce que je ne peux plus revenir en arrière. Le lecteur ne me autorise pas à ça. C'est dommage. Parce qu'il n'a pas mis flash à jour depuis 2004. Donc, c'est un peu compliqué. Ah si, regardez là. Il est superbe. Regardez. Qu'est-ce que je fais ? C'est pour lui une pelle. C'est pour lui une pelle, une marche à pied. C'est atroce, quoi. T'as rien d'or. Ah putain, mais c'est... Sérieusement, quoi. Qui fait ça et qui va filmer le mec qui fait ça ? On dirait un strip-tease qui a mal tourné, quoi. Regarde, il est en train de le regarder à moi hautement. En même temps, c'est assez phallique. Bon, allez. Excuse-moi, quoi, vas-y. Alors, je vais parler, moi... Ça manque une belle idée, c'est un. De cet homme à qui on a trouvé des clous dans le ventre. Ah, ouf. Qu'est-ce qui s'est passé ? Vous n'avez pas entendu parler de ça ? La question, c'est par où sont-ils rentrés, quoi. Non, alors, il les a avalés parce qu'il est un petit peu... Mais il y a une petite quantité. À votre avis, combien de clous ? Toi, combien de clous ? Je précise quand même, c'était des clous d'une dizaine de centimètres. Ah oui ? Ah, c'est des gros clous. C'est des clous pour faire des cronches, ça. C'est pas les clous pour le petit cadre. Ouais, c'est pas pour accrocher un cron. Après, dans l'estomac, il y a aussi quatre punaises, des morceaux de verre brisé. Non, mais il est fakir, en fait. Combien de clous ? Combien de clous dans cet estomac ? 18N. C'est des gros clous, quoi. Donc, ça doit peser son truc, quand même. S'il y en a 20, ça me paraît déjà complètement fou. 20, 18, OK. LTP. Attends, LTP. Oh, une petite vingtaine. OK. Alors, moi, je suis beaucoup plus... Je dirais plutôt une quarantaine. OK. Moi, je monte à 50 parce que je connais le Oise-Ouf et je sais que c'est fou. Vous connaissez le Oise-Ouf. Je vais laisser nos invités lire la réponse. Ah ! 120 clous ! Ah ! En fait, le mec, il a braqué le roi Merlin, quand même. C'est comme ça technique. C'est comme cet homme qui roule des pelles et on leur coste, on leur laisse des pelles et des clous. Le mec, il était chez l'histoire. Il s'est dit, je vais pas payer pour ça, c'est juste du métal, je vais les avaler et je vais les ressortir chez moi, quand même. C'est un homme qui... Une maladie mentale, vous l'aurez compris. Ah, c'est vrai ! Depuis une dizaine d'années, qui était sous médicaments. Donc, j'étais à le dire, ça faisait quand même deux ans, je crois, qu'il ne prenait plus sous médicaments. Donc, c'est comme sur un espace de deux ans. Ah, il avait faim, du coup. Il avait pas tout mangé d'un coup. Relativisons, ça fait que 5 clous par mois. Oui, ça va. Ça va. Le week-end, comme ça, un petit clou. Donc, les clous, ça ne s'évacue pas. Ça reste à l'intérieur. C'est ça, oui. Alors, oui, ça ne s'évacue pas. Donc, les punaises non plus, les cure-dents non plus... Les cure-dents, s'ils sont en bois, ça doit bien se... Ah, j'ai vu un Doctor House où ça finissait mal, un cure-dent. Le bois, c'est pas si... Ah, ça se... Le bois, ça... Et puis, cure-dents, ça se... Les sucs de ton estomac ne sont pas faits pour niquer du bois, quoi. Oui. C'est vrai. De la pelure de pommes de terre, si tu veux, mais du bois, c'est un peu... Il suffit que ça se plante dans un truc, et puis... Ouais, t'as une écharpe dans l'estomac, c'est un règle, ça doit être désagréable. Ouais, non, ça désagréable. D'ailleurs, je crois que c'est un peu pour ça qu'il y allait à un moment, quand même. Et bien sûr, du verre brisé... Je me sens pas très bien. Ah si, mais aussi des aiguilles tricotées. Il a fait un moment, quoi. Oh, tu sais. Et alors, j'imagine qu'à un moment donné, il a eu mal au ventre. À un moment donné, il a eu mal au ventre, il a dû aller au l'hôpital. Heureusement, heureusement, il s'en est sorti... Avec un aimant l'émotir, ça. Adem. Non, non, les médecins d'ailleurs étaient étonnés que son ventre n'ait pas du tout été perforé. Mais par contre, il commençait à rouiller. Mécharmement. Ouais, c'est ça. Je voulais tester un truc pour le dernier... Dernier jingle. On l'a jamais fait avec... Avec Avocodeur. Oh, mon dieu, non. On essaie ça ? Vas-y, allez. Allez, c'est parti. C'est pas mal. Aïe. Aïe, aïe, aïe. Ah, c'était pas mal. Allez, merci. Alors allez C'est facile Parce que vous vous êtes déjà venu Enfin JV Magazine Est déjà venu plusieurs fois quand même Bah c'est tu les sais Vous êtes venu pour d'autres On a fait le coup des manettes dans le cul On a fait tout ça quand même Qu'est-ce qu'il reste ? Donc on commence à être un petit peu On a eu les Wiimots aussi je crois Mais ça c'est assez logique Alors j'ai des trucs Qui sont peut-être un peu moins impressionnants Mais je me suis dit Putain Faisons un quiz Ok Allez Oh merde un quiz C'est un quiz en deux temps Ok C'est oui ou non Cet objet s'est-il retrouvé Dans un corps Un rectum Un corps humain Non dans un corps humain C'est plus là Pardon Et deuxièmement par où ? En effet Ah ok C'était pas loin Mais bien sûr tout ça a un rapport Avec des jeux vidéo C'est une sorte de cul et d'eau Tout ça a un rapport avec Des jeux vidéo bien sûr Parce que j'aime la thématique Je garde la thématique de les invités D'accord Bravo Alors est-ce que Waco c'est avec Avec la Wiimote Dans l'anus quoi C'est simple Ah bah tiens Vous voyez Je l'ai trouvé Allez il y a Wiimote C'est bon Allez il y a Wiimote Alors oui Dans le cul La Wiimote Ah la Wiimote c'est sûr C'est sûr que oui C'est sûr Où ça ? Dans le cul cul ? Dans le cul cul cul ? Ouais dans le cul Bon y'a pas C'est le cul cul le vagin Ou dans le reste Lui arrête Non ça passe pas Mais les autres orifices Tous quoi Je pense que les Wiimotes Elles se sont retrouvées partout Captain V avait gagné En effet des Wiimotes Ont été retrouvés dans des vaches Et dans des anus Ça fait C'est à la bonne taille Ça vibre Si tu veux c'est évident Que les mecs sont les offre foutus Dans tout ce qui passait Ah il est bon Il est bon Il est bon Il est habitué Ouais ça se voit Ça se voit Une figurine Tu sais les planches Les filles de fitness Pour Wii J'aurais dit non Ça va être compliqué Mais là des Wiimotes Ah ça existe Ouais ça marche encore ça Ah non je pense qu'on peut rien Je pense qu'on est fait Ça rejoint le cimetière des accessoires Le teno jamais utilisé Ouais voilà un peu Est-ce qu'une figurine de Mario A déjà été retrouvée Dans un corps humain Oui Oh sûrement Au moins un enfant Pardon ? Au moins un enfant Qui a avalé le truc Ah oui Ah bah non bah non Ah tu m'as fait peur Je te sentais des souvenirs Mais non Je me suis dit Là quand même on l'a perdu Ça y est Souvenir d'enfance D'une heureuse Oui en effet En effet Figurine de Mario Alors j'ai les 10 mots Sur la figurine de Mario Oula Ouais dis nous Est-ce que vous voulez la connaître ? Ouais Alors Sachant que c'était a priori A priori Une figurine de Mario Qui Ah qui lève le poing Qui saute un peu Conquérant Conquérant Dans le cul Direct Dans le cul En effet C'était dans le cul Et la figurine faisait quand même 12 cm Ah Sur 12 Ouais mais Sur 12 Il y a un petit socle quand même A 12 sur 12 12 sur 12 Un truc un peu carré Ça allergit quand même pas mal Ouais Donc c'est quand même une belle circonférence Bravo monsieur Je ne sais pas Je n'ai pas su Respectable Ou madame Bon Les manettes dans le cul Evidemment Ça sert à rien Alors après ça dépend Parce qu'il y a un qui doit être Moins facile que l'autre Ouais bien sûr Une manette de Super NES C'est pas la géo par exemple Le truc est grand Comme ça Ouais c'est ça ouais Ah peut-être Peut-être Est-ce que Une console Un pad de première Xbox C'est moins évident à faire passer Est-ce qu'une console de jeux vidéo A déjà été retrouvée Dans un orifice humain Ah C'est une Game Boy micro peut-être Ah les Game Boy Ou une PC Engine GT Ouais Une Wii Moi je pense qu'une Game Boy Oui c'est sûr Alors La réponse est oui Maintenant en effet Vous allez me pronostiquer Quel type de console de jeux vidéo La première Game Boy C'était Non Moi je dis la Game Boy micro C'est une Game Boy en plus petit Non non C'est pas une Game Boy micro Non non T'as trop confiance en l'espèce humaine Ici on est dans une rubrique de champions Ouais Ah pardon Les débutants Ça m'intéresse pas D'accord Donc tu es sûr ? Moi c'est sûr Game Boy Game Boy ouais d'accord normal Game Boy aussi ça me semble bien Game Boy aussi bon Ouais une Game Gear Pour le coup Ouais c'est gourmand T'es vraiment gourmand On me dit qu'il faut être gourmand Moi je vais partir Une Lynx Ah c'est la Lynx C'est la Lynx C'est gros ça Laquelle ? Le premier modèle ou le second ? En effet à priori il y en a eu d'autres Mais une Lynx a été retrouvée Et de mémoire une Lynx était en format un peu plus large Un peu plus conséquent que j'avais acheté la Lynx Il y avait genre 12 piles dedans quoi C'est assez large C'est hyper large C'est la console Enfin de mémoire De ma mémoire C'est la console la plus volumineuse Qui a été retrouvée en effet dans un fion C'était un fion de jeune femme Ah d'accord Enfin 32 ans c'était pas si jeune que ça Mais bon Est-ce qu'elle marchait encore après ? Ça je le sais pas Ça je suis dit je ne sais pas Elle était là Elle était à une Je sais pas Une Comic Con De trucs de rétro gaming et tout Ah une Lynx tiens Tiens je l'ai acheté Ok C'est une spécialiste madame ? Parce que là elle ne vivrait pas par contre Mais j'ai du mal à concevoir tu vois Quand on se met des consoles Admettons mais une Lynx C'est nul quoi C'est même pas une console nulle C'est pour ça elle est où je ne joue plus trop C'est dit bon plutôt Elle a foutu à la poubelle Autant que ça serve à quelque chose Mais ça demande De mémoire Moi je l'avais cette putain de Lynx C'était bien comme un Ah t'avais une Lynx toi putain J'avais acheté une Lynx Moi aussi j'avais une Lynx Moi c'était la première Pour jouer à Toki Moi j'avais le deuxième On a quasiment le ressemblant en français Les possédeurs de Lynx Vous êtes au courant Mais c'est vrai que Il y a clairement C'était effectivement Attends du tournage Une fois que tu l'avais acheté Parce que franchement Elle a dû mourir Genre deux semaines après Que je l'ai acheté Ah ouais pas morte Mais surtout que je cherchais les jeux Ah bah c'est Atari mec Ouais bah ouais Et surtout que tu t'es au kit C'était tellement énorme Pour un si petit écran Oui c'est ça Je sais pas si tu t'es appel Je crois que l'écran Était plus petit que la Game Boy Ouais Mais elle avait une bonne technologie Elle était en couleur Elle était en couleur Et elle était Tu pouvais la retourner Enfin c'était peut-être La Lynx 2 La Lynx 2 Elle était en bidextre Sur ma nouvelle bande d'arcade Il y a un émulateur Lynx Sur un écran qui est comme As Là tu les vois bien les pixels Elle était là Ouh C'est chaud quoi J'ai essayé quand même pour le fun C'était amusant Ok Est-ce que Est-ce que Un JV Le Mag A été retrouvé dans un an nu ? Oh là Oh là Alors pas qu'on sache Dans celui Ouais enfin On parle de la rédaction Des soirées Des soirées trop arrondées Vous pouvez peut-être révéler Quelques trucs Est-ce qu'on parle de bande De la rédaction Non Pas que je sache Sûr ? Un journal roulé C'est évident que ça Oui Mais le nôtre spécifiquement Je vais prendre la pluie Alors Ils sont encore 200 sur le chat C'est le moment d'envoyer des screenshots Bon non vous avez raison Non Ouais bah oui Par En tout cas Je suis presque déçu Je suis presque déçu C'est vrai ? On aura pu relancer une carrière Une espèce de On ne suscite pas ça chez les gens Vous avez jamais pensé à faire genre Une rubrique XXX à la fin C'est un peu comme T'as acheté les magazines de ciné Qui à la fin T'avais 3-4 pages Avec des trucs de boules Mais Micronews Il avait ça Il faisait une rubrique de cul à la fin Ah ouais ? Ah bon ? Ouais Il y avait ça aussi Même genre dans Player One Player One ? Ouais Si si Il y avait la page un peu manga coquin Qui était affreuse Abominable C'était toujours des Ah c'est possible C'était toujours Oui c'était pas D'un goût superbe Très très sûr C'était comme pour les testeurs de jeux vidéo C'était des gens qui aimaient le manga Ils ont fait Tu aimes le manga ? Bah tu vas en dessiner Vas-y Allez Ok C'était pas terrible La sélection Pernou de Surcouf Quel souvenir Au milieu de Surcouf Une fois j'y vais J'ai clairi si tu veux Et tout d'un coup Au milieu de Surcouf Ils avaient fait une sorte de boxe Il y avait des rideaux rouges Qu'est-ce que c'est que ce truc là ? Effectivement On y est allé On y est allé Ouais C'était pas terrible honnêtement Non c'était pas génial On a ressorti des mains vides Allez petit dernier Est-ce qu'une caméra Kinect S'est retrouvée dans un fion ? Oh oui Forcément C'est trop Forcément C'est une coloscopie Un peu de frais Ouais c'est ça Voilà Faut toujours voir le côté pratique Ouais c'est vrai C'est vrai C'est juste Donc oui oui Ça a été retrouvé Coloscopie sans lumière Donc tu vois rien quoi C'est une coloscopie Un peu réalité augmentée Tu vois Je suis sûr que si je cherche Qui-T'es dans le monde Ça m'étonne J'ai pas encore trouvé D'insertion liée à la VR C'est là que ça compte Les casques c'est gros quoi Mais non Je parle pas du casque lui-même Mais t'as un casque sur le crâne T'es dans ton salon Il y a moyen de te prendre un truc Dans l'option quand même De tomber Pour le coup Ah L'accident bête L'accident bête Avec ton casque VR sur le crâne Je suis tombé par hasard Sur le voisin mon chéri Je suis désolé Il était beau En VR Voilà c'est fini pour le was of C'était magnifique Bravo Encore une belle hour week C'est magnifique De rien Bon écoutez Sur ce ça fait déjà Beaucoup trop longtemps Qu'on enregistre ce podcast Crazy va avoir du montage à faire Je crois encore une fois Crazy nous avons une pensée pour toi Alors on va vous rappeler Où on peut vous trouver Évidemment en kiosque C'est quel numéro Qui vient de sortir là Là on est en transition Entre le 56 et le 57 C'est la fin du mois Donc on a le 57 Alors si vous êtes en direct Le 57 arrive d'ici Quelques jours Et si vous nous écoutez Au moment où ce podcast sera publié Le 57 sera en l'air Avec un On peut le dire On exclut On exclut total Un énorme sujet Sur le pixel Voilà Pixel art par exemple Vous parliez la dernière fois C'est ça ? Oui Ouais Et bah écoute C'est intéressant ça Et donc c'est cool Et au delà de ça Le kickstarter bien sûr Alors kickstarter C'est compliqué Parce qu'il n'y a pas de lien simple En fait Donc tapez kickstarter J'y vais le mag J'y vais le mag Et vous allez trouver tout de suite Donnez de l'argent N'hésitez pas Faites comme nous tous Autour de cette table Donnez un peu de vos sous Merci beaucoup d'ailleurs On a mis la main à la poche Le plus simple Captain Web C'est de taper tout simplement Dans Google Sauver le magazine JV Et le premier lien qui sort C'est quand même plus de mots Que ce qu'il a prononcé C'est vrai C'est vrai Voilà Bah merci en tout cas Merci beaucoup en tout cas Merci beaucoup De rien de rien Merci à vous d'être venus les amis De rien Nous on se retrouvera dans deux semaines Pour un nouveau live Ou pas dans deux semaines Parce qu'il y a peut-être Des changements de planning Qui vont se faire Donc on vous tiendra informés Mais en tout cas On se voit dans environ deux semaines Voilà La news leak arrive d'ici 24h Cette fois c'est vrai Avec le numéro précédent Celui qui est enregistré Il y a à peine deux semaines C'est incroyable Si tout se passe bien C'est incroyable On aura rattrapé tout notre retard D'ici dix jours Et là Madness Ça fait des années Que c'est pas arrivé je pense C'est fou C'est j'empagne Ouais Tout à fait Voilà voilà Merci à tous de nous avoir écoutés Longue vie au magazine JV Parce qu'on a confiance Vous allez y réussir Mais oui Nous aussi on y croit Et vous êtes plus de 200 A nous écouter encore A cette heure indu C'est vrai C'est beaucoup Et on a pas demandé à nos invités S'ils avaient des comptes De Twitter perso Ou tout ça à suivre Bah bien sûr Voilà Ils ont des comptes Normal les gens en sa ville Il y a le compte Le compte Moi c'est Camitardin Underscore Oupi Voilà Vous les trouverez faciles On sait où discuter avec eux Et où au filet du pognon Tout à fait Et après on reprend Nos adresses à nous Pour le pognon à filet Ah ouais c'est ça Nous oubliez pas non plus C'était une exception cette année L'année prochaine Le prochain numéro C'est tout pour nous Allez ciao tout le monde Merci d'être avec nous Merci d'avoir regardé cette vidéo La la la la la latwo La la la la la La la la la Captain Web