Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez, Simone, en voiture !
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de l'essai, les billets ne sont pas remboursables.
Il me fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
Les VIC sont tous cochés, et les passages est terrifiés.
La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
Bonjour, va-t-il te transporte s'il vous plaît ?
On va mourir !
Et alors ?
Attention madame, bonjour madame, non, vous n'aimez pas de survivre.
Assurance vie pour tout abonnement en vie lycée.
Pour les enfants, tarif réduit.
C'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer.
La vie accélère, fait péter la chaunière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein pauvre.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Au score !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
10 euros, 4 ans à lice.
C'est une blague !
Airbag, ceinture sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
La folie s'empare des esprits, au wagon baruse, c'est l'orgie.
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclète.
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est trembolé.
Vous êtes prié de ne pas descendre sur les voies, merci.
C'est normal les flammes ?
Bonjour, c'est la faucheuse.
Demandez vos testaments au wagon numéro 55.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Par l'escale, pas d'arrêt, plein beau.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein beau.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Est-ce que vous pensez que j'aurais un bon changement, messieurs ?
Pourquoi, monsieur du cœur ?
L'apéro du Cap-Ten, ça existe encore, cette merde ?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner.
Et salut les vieux cons !
Et oui, nous voilà de retour encore une fois.
Et ce soir, nous recevons Dizé Oupi !
Bonsoir !
C'est hyper impressionnant quand même ce générique.
De quoi, n'est-ce pas ?
Est-ce que tu as remarqué qu'il est encore plus long que le précédent ?
C'est vrai !
Chaque année, il est plus long.
Je suis prêt à rentrer chez moi déjà.
C'est normal.
C'est pas l'heure ?
Je pense que si on continue 2-3 ans,
tu pourras probablement rentrer chez toi à la fin du générique
parce qu'il fera 2 heures de long.
La blablabla.
Ça fout la pêche !
Oui, c'est le but.
Vous êtes en forme ce soir ?
Bien sûr !
Il y a intérêt.
Après ça, oui, c'est bon.
Nous avons de la bière tiède pour vous.
Évidemment !
Des clés USB pleines de virus.
Pas seulement des virus informatiques,
mais probablement aussi des virus.
La bière tiède.
Vu la gueule des clés, ouais.
Des chocobons tout fondus.
Il y a tout, il y a tout ici.
On est là, les maîtres !
Et surtout, nous avons plein de cadeaux,
mais avant, on va faire le tour de table comme d'habitude.
Eh oui, le tour de table, Captain Web.
Alors évidemment, tout le monde va commencer par l'envoyer des cadeaux
parce qu'à la période de Captain, on aime les cadeaux,
on veut des cadeaux.
Alors, ton père, ça tombe bien ?
Non.
Non, attends, on finit le tour de table.
Les réclamations.
Je vais faire une rubrique mendicité bientôt.
Ok, ça marche.
Ah, t'as raison.
Je ne vais rien dire ce soir.
Dans deux semaines, un nouveau jingle en rubrique mendicité.
Ah, c'est pas mal.
Pas mal.
Alors après, cette rubrique cadeau que vous aimez tant,
Captain Web, nous ferons ensemble.
Ce qui fait le succès, la renommée de notre podcast,
c'est-à-dire la rubrique des news high-tech.
Bien sûr, parce que nous sommes premiers à podcast high-tech.
Évidemment, depuis dix ans.
Les analyses les plus pertinentes, c'est nous, quoi.
C'est plus les derniers que les premiers, en fait,
mais dans tous les sens du terme.
Écoute, les derniers.
Après cela, mon petit Manox,
tu vas en quelque sorte nous faire une introduction
à la rubrique de nos invités,
qui aura lieu ensuite.
Tu nous as préparé un petit récapitulatif sur les magazines.
Voilà, un micro-dossier récapitulatif.
C'est un peu sur la presse de jeux vidéo française
durant les dernières décennies.
Donc, c'est vraiment...
Voilà, on survole,
mais ça permet un peu de faire un petit...
Voilà.
C'est très clair.
Merci.
Ça a été plaisir.
Après cette petite introduction
qui va servir, je dirais,
de marche-pied vers votre rubrique,
puisque nous avons des spécialistes à côté du nous
du jeu vidéo et du magazine.
Eh oui, je suis là, alors ton père, en effet.
Non, c'est pas de toi, mais je parle.
C'est bien, on va parler de plein de magazines morts
avant de parler d'un magazine qui n'est pas mort encore.
Eh oui, je suis là, alors ton père.
C'est pas moi encore.
Et après...
On va parler de JV ce soir.
JV le Mac.
JV le Mac qui a un Kickstarter.
Un Kickstarter qui, au début de ce podcast,
est à 30 859 euros, exactement.
Chers auditeurs, d'habitude, vous avez la gentillesse
sur le chat Google de nous envoyer des sous.
Ce soir, si vous voulez même faire plaisir,
il ne faut pas les envoyer à l'apéro du Capitaine,
il ne faut pas les envoyer au chat,
il faut les envoyer sur le putain de Kickstarter.
Ça, c'est gentil.
C'est vraiment trop...
Surtout qu'on a dit qu'il manque 1000,
un peu moins de 1200 euros.
Si on atteint les 32 000 ce soir,
il y a quelque chose qui va être fait.
Est-ce qu'on décide tout de suite
de ce que ça va être ?
Il faut teaser.
Voilà, il faut teaser.
Voilà, comme ça, on se laisse de la marge.
On avait parlé de l'ordre ton père
dans de l'accordéon avec ses fesses.
Non.
Non, je ne suis pas prêt à tout quand même.
On avait parlé de faire chanter nos invités
avec de l'autotune,
mais je pense qu'à 32 000,
ils peuvent chanter.
Non, mais à 31...
Déjà, on va faire premier palier à 31 000,
ils chantent de l'autotune.
D'accord.
Mais à 32 000, il faut...
À 32 000, il faut un truc, là.
À 32 000,
parce que chanter avec l'autotune,
on est prêt à le faire là, maintenant.
Ça sent le strip-tease à 32 000.
Ah oui ?
Non, non, non.
Mais à 32 000, il faut que vous fassiez quelque chose.
C'est à vous de le faire.
On peut faire le jingle mondicité en direct.
Ah !
Jingle enregistré en direct par nos amis.
Bonne idée.
À l'autotune.
Et je pense qu'à 32 000,
32 000, c'est eux qui font le was-off.
Ah, oula.
J'ai les ennemi news,
et puis c'est eux qui racontent le was-off.
Ah !
J'espère que tu as des news assez détaillées.
T'inquiète pas.
C'est détaillé.
Je t'ai dré au pire.
C'est extrêmement détaillé.
Il y a des photos.
Il y a des gros plans, généralement,
pour que vous compreniez bien ce qui se passe.
Et puisque tu en parles...
À 32 000, on va chez le psy.
Ah ouais, c'est pas mal, ça.
Ça semble pas mal.
Et pour terminer ce tour de table,
évidemment, l'émission se terminera
sur le fameux was-off.
Ou peut-être pas.
Peut-être que ce sera le...
Ou le JV was-off.
Le JV was-off.
Ouais, peut-être.
Voilà, Captain Wayne,
pour ce petit tour de table.
Et je te confie la rubrique la plus importante
de ce podcast,
la rubrique cadeau.
Oh, et on est gâtés ce soir.
Oula.
On a un jingle pour les cadeaux ou pas déjà ?
Non, non, on a des sous-sous dans la popoche.
Est-ce qu'il y a des sous-sous dans la popoche
ou est-ce que c'est juste des cadeaux ?
Attends, attends, on va faire ça dans l'ordre.
Donc déjà, que je retrouve mes notes, merci.
On a eu une petite lettre de l'Eurovision.
Je l'ai encore oubliée.
Ah, c'est vrai !
C'est de la deuxième émission de suite, j'ai honte.
On est sélectionnés pour quelle chanson ?
On n'est pas sélectionnés,
mais nous avons des félicitations,
je vous l'avais déjà dit.
Ensuite, une petite enveloppe.
J'aimerais bien voir cette lettre un jour, Captain.
Oui, elle est derrière, dans mon bureau.
Oh, merde !
On a reçu plein de trucs.
On va commencer par...
C'est quoi ça ?
Attends, il faut que je regarde.
Ah, voilà.
Service sous-sous dans la popoche, section sticker.
C'est sous-sous dans la popoche !
Je laisse la lettre.
Alors ton père qui va la lire ?
Est-ce que quelqu'un veut la lire ?
Allez-y, allez-y.
C'est l'un de vous deux.
Non, non, vas-y, on t'en prie.
Alors, vas-y.
Oh là, c'est long.
Alors, d'abord, c'est de qui ?
À couche, c'est le TP.
Alors, il signe précisément, cordialement,
allez-vous faire foutre.
Il a raison, il a raison.
Il a raison.
Alors, j'espère ne pas mal prononcer,
c'est Mewin.
Mewin.
Et alors, il commence sa lettre en disant
au grand capitaine Web,
il n'est pas si grand que ça,
au bien membré du TP,
je le suis plus que ça, pour le coup,
au journaliste d'investigation,
Quakos.
C'est moi.
Ah, et là, par contre, il a tout à fait raison,
et au minable Manox.
Merci.
C'est assez réaliste.
Et c'est charmant, c'est invité.
Oui, mais il commence quand même par minable.
C'est vrai.
Salut, bande de crevards,
je vous écoute depuis le dernier épisode
de la saison 9.
Je suis à près de 130 numéros.
Écoutez, ouf, mon psy veut te faire interner,
mon pauvre ami, c'est bien triste.
Mais que nenni.
Et il est VIC, bravo, bravo.
Il a le droit de nous insulter en étant VIC.
Les gens bien sont tous VIC, il faut le savoir.
Ça, c'est bien.
Et il y a donc dans l'enveloppe quelques sous,
paraît-il, quelques sous-sous,
Captain Web, où sont-ils ?
Ah bah justement, attends.
Ils ont disparu.
Les sous-sous dans la popoche.
Alors, je vais sortir ce qu'il y a dans cet enveloppe.
Il y a...
Attention.
Un super beau dessin.
Il y a un coloriage pour Manox.
C'est marqué dessus.
Merci.
Un petit poney.
Tiens, c'est pour le minable.
Merci.
Il y a une lettre prioritaire,
je pense que c'est pour qu'on mette des stickers dedans
et qu'on le renvoie.
Ah bah tu l'enverras, Captain, quand même.
Je vais le colorier cette semaine.
Et il y a bien sûr...
Ah !
Des jeux à gratter !
Les sous-sous dans la pomme.
Elle fait une petite rémission.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Est-ce qu'on dit que les sous-sous dans la popoche ce soir,
si on gagne quelque chose, c'est pour JV ?
Ouais.
Euh...
En 10 ans, on n'a jamais gagné plus de 20 euros.
On est malé les héritiers.
Il suffit d'un mauvais coup.
C'est vrai.
Ce que je te propose, Captain,
si c'est inférieur à 100 euros,
si c'est pour JV.
Si c'est supérieur à 100 euros,
c'est pour l'apéro.
D'accord, ok.
Ça me semble être rare.
On va vous laisser gratter aussi.
Hop, tiens.
Ah, ça c'est...
Tiens.
Ah !
On est bien reçus quand on a récits.
Astro-sagittaire, c'est pour moi.
Tiens, hop.
Il y en a un par ici.
Tiens, encore.
Vous en avez deux chacun
parce que vous êtes les invités.
Et on peut gratter.
Et moi, moi, tout à fait.
Euh, bah, je vais le faire aussi.
Eh merde, putain !
Perdu, voilà.
Eh honnêtement, en 10 ans,
on n'a jamais gagné plus de marrons.
Tiens, gratte ça, gratte ça.
Non, non, on a gagné plus que ça.
Mais c'est vrai que par rapport
à tout ce qu'on a gratter.
Déjà, il faut que je comprenne
comment ça marche.
Bah oui, c'est ça.
Et qu'est-ce qu'il faut faire ?
Alors, canardichaud,
c'est pas les tiens encore.
Les tiens arrivent.
Moi, j'ai le truc sagittaire.
Gain 1, gain 2.
Dégouté deux fois, quoi.
La somme.
Il est con.
Il gratte tellement fort
qu'il nique même la somme, quoi.
Non, c'est à zéro.
Il n'y a que dalle.
Ouais, zéro, là.
Deux fois zéro.
Ah là là.
Putain, les tickets de la loose.
Aïe, aïe, aïe, aïe.
Allez, on gratte, on gratte, on gratte.
Super, zéro encore.
C'est bien, ça ne m'étonne pas.
Alors, pour info, quand même,
sur un lot sur 4 500 000 tickets,
il y a deux lots de 50 000 euros
et 50 lots de 100 euros.
Ça ne fait pas beaucoup.
C'est pas gagné.
50 lots sur 4 500 000,
quand même, il y a de quoi se chier dessus.
C'est vrai qu'ils se foutent un peu de la gueule.
Petit tips,
clé USB pour gratter des tickets,
ce n'est pas idéal.
Donc, est-ce que j'ai gagné quelque chose ?
Manifestement, non.
C'est un échec.
Moi qui pensais qu'on serait bien reçus.
C'est un échec total.
Mais j'ai senti le frisson du jeu.
Quoique, tu n'as rien dit,
il est en train d'essayer de comprendre
comment marche son ticket.
Bouge pas.
Il n'y a rien.
Il y a rien.
Il y a une hésitation.
Donne le pognon.
Rends l'argent.
Il n'y a rien là-dedans.
On va contrôler.
On contrôle toujours.
Maître Trucos va vérifier.
Alors, 2, 8.
Je ne comprends rien.
Cet homme ne sait pas ce qu'il lit.
Ça comprends, c'est mieux verso.
Il n'y a rien.
Il n'y a clairement rien.
Je te le donne quand même.
Super.
Mais de rien.
C'est un plaisir.
Donne-leur, il n'y a rien.
Donc, ça c'était les cadeaux.
C'est tout pour la lettre ?
Oui, mais elle est super, sa lettre.
Merci beaucoup.
Ensuite, on a reçu une nouvelle caisse.
Je ne sais plus si j'avais dit il y a deux semaines.
On a reçu une caisse de pinard de l'ami Vincent.
Attends, attends.
Il y a quelque chose derrière.
Ah oui, c'est quoi ?
Force et courage à mesdames web,
Quakos, Manox.
Ainsi qu'aux nombreuses naines à tête de poney
élargies pour Mister LTP.
Oh putain.
Ce type est un poète.
Merci à toi.
Allez, viens, sa lettre.
Alors, ensuite.
Je vais essayer de parler dans le micro quand même.
Ceci est...
Ah, ça c'est...
Je le garde pour la fin.
Canard Tichaud, notre ami Canard Tichaud.
Ah, canard.
Tu nous donneras des nouvelles de ta dame.
Oui, quand même.
On va faire si ça va.
Qui nous a offert...
Attention.
Oula, attention.
Oh, c'est excellent.
C'est la première fois, je pense,
que nous avons en entier
un truc de morpion.
Une arabex de morpion.
Canard Tichaud qui est sur le chat précise
si vous gagnez, c'est pour JV.
D'accord.
Ok, ça marche.
La légende dit
que quand tu achètes un carnet entier comme ça,
il y a forcément au moins un gagnant.
Un gagnant.
Attention.
Alors, il y en a combien ?
Un, deux, trois, quatre, cinq, six,
sept, huit, neuf, dix, onze, douze.
Douze !
On est combien autour de cette table ?
On est six.
Ça en fait deux par personne.
Allez, hop.
T'as, bravo.
C'est impressionnant.
C'est mathématico, ça.
Fais chiffrer la lettre.
Hop, faites passer.
Top.
Ah la vache,
on va passer nos soirées
à gratter des trucs.
Ça va plus vite
que ce qu'on pense.
Hop, tac,
et voilà.
C'est parti.
T'es obligé de gratter aussi fort.
On grache tout.
C'est un morpion.
Si tu gagnes des sous,
on parle où ?
Faut découvrir, d'accord.
Faut découvrir les trucs.
Tu peux pas arrêter ce bruit, quoi.
C'est vrai que c'est assez insupportable.
Je gratte, merde.
Y'a pas une pièce quelque part ?
Parce que c'est vrai
que c'est insupportable les trucs.
Alors, comment ça marche
le morpion, en fait ?
Oui, ça marche comment ?
Alors, on gratte, on gratte.
Merci, quel artichaut !
Merci, je crois
que j'ai échoué dans ma quête.
Moi aussi.
Deux euros !
Oh là là !
Oh !
Il y a pas de petit profit.
J'ai perdu, j'ai perdu.
Je pense qu'on devrait peut-être
faire un podcast
uniquement consacré à ça.
C'est un peu de gratte-cast.
Les gens nous envoient des cadeaux
et on les gratte.
Alors, là, c'est perdu.
Ouais, j'ai tout perdu.
J'ai perdu.
C'est fou, mais c'est vraiment
une arnaque, ce truc.
Un euro !
Ah !
Et c'est sous dans la pompe !
Eh ben, tu le gardes, il est quand même !
Et c'est, on va,
deux tickets gagneront.
Ah ben, écoute.
Pour un total de 3 euros, quand même !
Une somme de 4.
Même truc, en plus !
Sur le même !
Et ben, voilà !
Et c'est sous dans la pompe !
3 euros pour JV !
Eh ben, vous avez bien fait de venir,
les mecs !
Moi, c'est perdu.
Vous êtes sauvés, les gars !
Alors, attends, à 50 centimes,
le ticket, il y en avait 12.
Ça faisait 6 euros.
Et on a gagné combien ?
3 euros !
D'accord, donc c'est bien ça.
Donc, en fait, tu gagnes la moitié
de ce que tu dépenses.
Écoute, c'est déjà ça.
Merci.
Merci la Française des jeux aussi.
Merci, canard Tichot !
Merci beaucoup !
Enfin, terminons par ce qui est
probablement le plus beau cadeau
de ce soir.
Encore que, franchement,
les tickets, c'était quand même bien.
Très, très, très classe.
Alors, je vais vous y arrêter.
Messieurs connards, bien de bonsoir.
Je vous épargne un beau manuscrit,
mais pas le comic sans MS.
Effectivement, c'est un comic sans MS.
Ne me remerciez pas.
Voilà.
Voici donc une petite culotte japonaise
pour la collection de Coincos !
Félicitations !
Ah, là, celles qui sont achetées
dans les...
Je n'ai pas eu le temps de l'envoyer
avant mon retour en France,
donc ça part d'ici,
mais achetée sur place au Japon.
Autant dire que la quête
du distributeur à culottes
n'a pas été si facile.
Je souligne l'effort de l'emballage,
quand même.
Le mec, il l'a bien plié, quoi.
C'est-à-dire qu'il l'avait
dans l'avion avec lui,
il était pour lui.
Tu sais, c'est les boules
des distributeurs, là.
Ah, d'accord.
Ah oui, c'est ça.
Hop là !
Oh, il est tout pimi !
Et donc, authentique,
parce que j'entends
le chien, Captain LeSceptique,
ceci étant dit,
le cadeau reste totalement intéressé
puisque j'espère bien avoir
la joie de recevoir
un ou deux stickers.
Oui, j'ai reçu ton enveloppe.
Tu es sûr que c'est pour moi ?
Oui, c'est pour ça.
C'est parce que c'est une taille de 10 ans,
je restais pour l'entendre faire, ça.
Voilà, alors...
Ça fait quand même bizarre
de se dire que ça fera bientôt
10 ans que j'écoute vos équ...
Élucubrations !
Un sincère merci.
Et il y a une photo
de la machine à petites culottes.
Ah oui !
Ah oui, oui, oui.
Comme preuve, tiens.
Il faut savoir que si
on dépasse la barre
des 30 250,
tous les membres de ZQSD
devront porter cette culotte
au moins une journée.
Ah oui !
Elle est portée ou pas ?
Elle a la culotte sur la tête.
On va...
A 32 000,
on met la culotte sur la tête.
Est-ce qu'elle a été portée ou pas ?
C'est ça la grande question.
Ah !
On est passé à 30 939
sur la camion.
Ah bien, bien ça.
Ah mais non !
Ça sent le Japon.
Ah, les charmes de l'Asie.
C'est Atom,
Renifle,
les culottes.
Je le vois.
Ah, on repart sur mon portable,
bordel !
Bon, on va garder ça de côté.
Prends un peu d'air,
j'appelais.
Bon, allez.
Ok.
On voyage ici,
on voyage.
À 32 000 euros,
donc ils feront un was of
avec la culotte sur la tête.
Et ça, c'est quelque chose de mieux.
Bon, merci à toi, l'ami
qui n'a pas laissé...
Il y a marqué Yo,
je ne sais pas si c'est une signature ou quoi.
Merci Yo.
Voilà.
Merci.
Je crois qu'on en a fini
avec la rubrique des cadeaux.
C'était une belle rubrique des cadeaux.
Merci les gars.
Est-ce qu'on passe au cœur de ce podcast ?
Eh oui.
Au cœur de Meule,
l'Inus High Tech.
Internet,
gadgets USB,
Lacta,
Sopapipa,
Amol,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Téccolor,
Talbot,
Moltenay.
Toute la actualité
de toutes les news
de l'abot du moment
avec le Nord-Père
et le Cap-Telweb
avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high-tech
quoi qu'on s'est reconnus
à ton QPC
et c'est le News High Tech
chez les News High Tech
avec le Nord-Père
C'est à moi de commencer,
c'est ça ?
J'ai pas fait grand-chose ce soir
parce que voilà.
Alors,
on va commencer
par une belle news.
Vous connaissez
le dilemme d'une tramway.
Le quoi ?
Le dilemme du tramway.
Le fameux,
c'est une question
de philosophie.
Bien sûr,
avec le nazi
et les obèses.
Ou ce genre de choses.
Si tu as regardé
une série qui s'appelle
The Good Place,
ils en parlent dans un épisode.
C'est très intéressant
à savoir,
c'est une question morale.
Si tu es dans un tramway
et que ton tramway
n'a plus de frein
et que tu as l'occasion
soit de ne toucher à rien
et d'écraser trois personnes
ou d'activer un aiguillage
et d'écraser
une autre personne
de l'autre côté,
qu'est-ce que tu feras
alors de ton père ?
C'est pas évident.
Ah voilà,
c'est pas évident.
Mais à toi,
ton avis ?
Ça dépend.
Est-ce que tu ne fais rien ?
L'autre personne à côté,
est-ce que c'est une personne âgée ?
En fait,
la question que tu me poses
autrement dit,
c'est comment faire
un calcul de coût-bilan-avantage
et de valoriser la vie humaine.
C'est-à-dire qu'autrement dit,
si à l'aiguillage de gauche,
il y a un vieux
et sur l'aiguillage de droite,
il y a un jeune enfant,
est-ce qu'il vaut mieux
que je favorise le jeune enfant
ou le vieux ?
Oui,
mais la différence,
c'est que tu es...
C'est toi qui...
Admettons que tu changes
la direction de l'aiguillage,
c'est ta responsabilité.
Oui,
voilà,
c'est ça.
Si tu ne fais rien,
tu peux toujours dire,
j'ai rien fait.
Oui,
mais le fait de ne rien faire
est déjà une action en soi.
C'est une question.
C'est pas faux,
LTP,
c'est beaucoup cette réflexion.
C'est une question intéressante
et une question qui se pose aujourd'hui.
Pourquoi ?
Parce que c'est la question
des voitures autonomes.
Une voiture autonome
qui a un problème technique
devra prendre une décision.
C'est une décision,
effectivement,
ça peut être une décision
entre écraser une personne
ou trois personnes
ou tuer le conducteur.
Oui.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Est-ce que la voiture,
évidemment,
si tu achètes une voiture
et que tu sais
qu'elle va peut-être te sacrifier
pour éviter que tu es capable,
tu n'auras un doute.
Mais le problème,
c'est que comme tu as payé la bagnole,
ce serait moche qu'elle te bute.
Voilà,
exactement.
C'est comme ça.
Alors,
le MIT,
le Massachusetts Institute of Technology,
s'est penché sur la question
et avait fait une sorte de questionnaire en ligne,
une étude.
Et je crois que les gros sont mal barrés,
c'est ça ?
Alors,
ils ont pris plein de cas
et en fait,
ils ont interrogé des personnes différentes,
ce qui a permis non seulement
d'avoir effectivement
des études de cas
sur est-ce que tu écraserais plutôt
une personne en mauvaise santé
ou quelqu'un vieux,
par exemple,
si tu veux,
mais au-delà de ça aussi,
l'étude permet de savoir,
par exemple,
l'Europe de l'Est
ne répond pas exactement pareil
par rapport à l'Europe du Nord.
Il y a tout un ensemble
de paramètres qui rentrent en compte,
culturels,
religieux,
qui font que,
voilà,
par exemple...
Nous avons répondu
on écrase tout le monde.
Oui,
alors ça aussi,
tu peux aussi voir ça.
Donc,
on écrase l'Ukraine.
Par exemple,
c'est intéressant parce que
dans le groupe de l'Est
dont fait partie la France,
eh bien,
tu as plutôt tendance
à sacrifier...
On n'est pas plutôt à l'Ouest ?
Voilà.
Oui,
on est plutôt à l'Ouest nous quand même.
On est forcément à l'Est
de quelque chose.
Oui,
c'est ça.
C'est pas faux.
C'est le groupe du Sud.
Oui,
voilà,
fait partie la France.
Il ne me demande pas
pourquoi groupe du Sud,
j'en sais rien,
c'est des trucs qui sont comme ça.
Eh bien,
on préfère sauver les jeunes
et sacrifier les vieux,
ce qui n'est pas forcément
le cas ailleurs.
Le pourcentage étant un peu différent.
Il y a des groupes de pays,
par exemple,
où le taux de personnes
qui préfèrent sacrifier
une vieille personne
qui est un animal domestique,
si tu veux,
tu vois,
ça ne change pas mal.
C'est assez intéressant.
Il y aura des problèmes
de retraite et tout.
Ce qu'ils vont faire,
c'est qu'ils vont finir
par noter les mecs,
tu vois,
comme les chauffeurs au mer.
Tous les gens vont être notés,
quoi.
Comme en Chine,
il y a la note sociale.
Peut-être que ta voiture
autonome en Chine...
Ça dépend de l'héritage.
En fonction de ta note sociale,
la voiture décidera
t'écraser ou pas,
ça peut être intéressant.
Alors,
il y avait neuf...
Est-ce qu'il paye
beaucoup d'impôts,
le vieux,
ou pas ?
C'est vrai qu'il y a des problématiques...
Est-ce qu'il a sa carte
du magasin,
du monoprix,
tu vois ?
Est-ce qu'il a une voiture Tesla ?
Ça joue.
Est-ce que c'est un client ou pas ?
Est-ce que tu écrases
plutôt le conducteur ?
Est-ce que tu prévigies
d'écraser trois vieux
ou un jeune ?
La vraie question,
Captain Webb,
c'est pas tant de savoir
dans le cadre d'un sondage
ou d'une étude
ce que pensent les gens.
Ce qui est plus intéressant,
c'est de savoir
ce qu'ils ont codé
dans la bagnole.
Oui, mais alors là,
c'est pas encore fait.
Là, c'était une étude
juste pour savoir
d'un point de vue moral
comment les gens réagissaient
par rapport à ça.
C'est leur ton platon.
Et à la rigueur,
les bagnoles
pourraient être codées
de manière
différente selon les pays ?
On ne sait pas.
C'est justement
toute la question
qui va se poser.
Et puis autre question,
qui décide ?
Est-ce que c'est
le constructeur de la voiture
qui décide ?
Est-ce que c'est
une sorte de comité d'éthique
qui décide ?
Est-ce que c'est
le législateur qui décide ?
Non, c'est l'utilisateur.
Au début, tu sais,
comme quand tu programmes
ton iPhone et tout ça,
t'as un truc.
Vous préférez crever
ou écraser ?
J'ai une information
en direct live
concernant cette news.
Étrangement,
les résultats de la France
ne sont pas comme
ceux des autres pays occidentaux.
On est plus proche
de l'Amérique du Sud.
Oui, c'est exact.
Voilà.
Et particulièrement
plus proche du Brésil actuel.
Ah !
Non, ça, c'est pas vrai.
Mais par contre,
il y a 9 critères
qui ont été proposés
dans cette étude.
Donc, il y avait la question
humain contre animaux,
jeune versus vieux,
peu de victimes
ou beaucoup de victimes,
parce que c'est quand même
un élément essentiel,
c'est-ce que tu vas tuer
plus ou moins de personnes,
effectivement.
Également,
passagers piétons.
Est-ce que tu sacrifies
plutôt le passager
ou plutôt le piéton ?
Plutôt le conducteur,
si tu veux,
dans la voiture
ou plutôt un mec dehors ?
Le piéton.
Voilà.
C'est pas évident.
La voiture qui s'autodétruit.
Elle se compacte.
Est-ce qu'elle va foncer
dans un fossé
en tuant son truc
ou est-ce qu'elle va
simplement écraser
le mec devant ?
Une question essentielle.
Homme ou femme ?
Parce que c'est important
de se dire...
Mais c'est pas con.
Oui.
Peut-être que l'homme
va mieux résister
s'il se prend une voiture
ou une Tesla
en fait une face.
Et si la bagnole
a du mal à savoir
si c'est un homme
ou si c'est une femme ?
Eh bien justement,
ça on sait pas encore.
Là c'était des questions
qui étaient posées
aux êtres humains en tout cas.
Non mais c'est vrai.
Alors ça se voit...
Voilà, il y avait la question
de maintenir le cap
pour faire une embargée.
Elle le sait déjà
si la femme est celle
qui est au volant.
Elle le sait déjà.
Oh putain.
Attention.
Voilà pourquoi
d'après les statistiques
de Spotify,
il y a moins de 10% de femmes
qui nous écoutent
pour 91% de mecs.
C'est très probablement
à cause de ça.
Comment on peut savoir
si c'est un non-binaire ou pas ?
Oui, on a 1% de non-binaires
qui nous écoutent.
D'accord.
Salut à eux.
D'ailleurs, je voulais dire un truc.
Oui.
Je pense que c'est important
parmi nous aussi,
parmi les VIC,
d'avoir un grand nombre
de non-binaires
dont vous aussi non-binaires,
devenez VIC.
Sachez que non-binaires,
ça veut dire que vous devez
prendre deux abonnements VIC.
C'est important,
ça va préciser.
Mais mes trucs préférés,
c'était quand même la suite.
Est-ce que tu écrases plutôt
une personne riche
ou une personne pauvre ?
Je te posais la question,
oui, c'est vrai.
Est-ce que c'est repéré ?
Est-ce que la voiture détecte
des signes extérieurs de richesse ?
Ou alors,
elle interroge une base de données
pour savoir si t'as beaucoup payé
pour pas être écrasé.
Tu pourrais avoir un contrat
où tu payes...
Tu pourrais avoir des assurances.
Non, oui, exactement.
Un contrat, oui.
Ah, t'es pas con.
Tu payes une certaine prime
pour que la bagnole
t'écrase pas
qu'elle préfère écraser l'autre.
En général,
le conducteur de Tesla,
il est pas à plainte quand même.
Tu veux faire un attentat...
Mais qu'il a un bon contrat aussi.
Tu veux faire un attentat
avant plein de pauvres
autour d'un mec
que tu veux faire écraser.
Comme ça,
elle se dit
« Ah, là, il y a plein de pauvres ! »
Bam, directement,
c'est sale.
Il est un bon contrat,
quoi qu'os,
mais ça n'empêche pas
à l'entreprise de dire
« Vous payez,
vous ne serez pas écrasé. »
Il faut juste payer très cher.
Les derniers critères
que moi, j'aime beaucoup aussi,
c'était
personne en bonne santé
contre personne
en mauvaise santé,
si tu veux.
Est-ce que tu préfères
écraser quelqu'un
en fauteuil roulant
ou quelqu'un
qui semble être
en train de faire son jogging ?
Question importante.
En fauteuil roulant,
c'est pas forcément
en mauvaise santé.
Et enfin,
écraser quelqu'un,
plutôt quelqu'un
qui traverse
sur le passage piéton
ou en dehors des clous.
Ah ouais,
quelqu'un à modeste.
La règle légale.
Bah oui,
voilà, c'est ça.
Ah oui, il est en tort.
Ah bah oui.
Est-ce qu'on sacrifie ?
Il est en tort,
il est mort.
Il en a traversé
sur les clous,
c'est vivant.
C'est mort, t'es mort.
C'est con.
C'est une news intéressante.
Allez voir l'étude
si ça vous intéresse.
Il y a tous les détails
par pays,
par groupe de gens.
C'est super intéressant.
Mais j'aimerais bien
faire une petite étude
autour de cette table.
Donc on va faire le test.
On va voir.
Alors, autour de cette table,
vous sauvez le conducteur
ou un piéton ?
Ah bah...
Qui sauve le piéton ?
Mais moi, je me fais là.
Question,
question,
question.
Quand tu nous poses la question,
c'est-à-dire,
je suis le conducteur ?
Alors...
Oui, c'est ça.
Non, non,
t'es pas le conducteur.
On pose la question
tu es extérieur.
Extérieur à cela.
C'est un référendum.
Tu programmes la voiture.
Qu'est-ce que tu sacrifies ?
Je vais les inviter d'abord.
Alors...
Ah putain,
ça c'est pas un cadeau.
Moi, je suis extérieur à la chose.
J'assiste à un accident.
Est-ce que je préfère
que ce soit le chauffeur ?
Est-ce que tu as le permis ?
Oui, j'ai le permis.
Donc, oui.
Le chauffeur ou le piéton ?
Bah, je sais pas,
le chauffeur.
Allez, chauffeur.
Ouais, j'aurais tendance
à dire le chauffeur aussi.
Alors, oui, mais...
Moi aussi,
j'aurais tendance à dire ça.
parce que j'ai pas le permis.
Un cam vient quand même
soudainement en tête.
Oui.
Notamment,
je crois que c'est en Chine
ou des pays comme ça
où il y a beaucoup d'arnaques
à l'assurance.
En Russie surtout.
En Russie même.
Où les mecs qui se jettent
Ah, c'est vrai.
sous les...
juste devant les bagnoles.
Elle sait la bagnole
à chaque fois.
Elle va tuer le conducteur
à chaque fois que
elle fait une connerie comme ça.
C'est vrai que c'est décliné.
Si on prend pas en considération
ces facteurs-là,
mais plutôt des...
Ah bah ouais, mais...
Si on pense de manière
plutôt éthique...
En attendant ça,
et puis t'as ton patron
qui a une Tesla
et puis tu veux t'en débarrasser,
il suffit juste de faire une connerie.
Enfin, toi...
Ouais, mais si on pose
la question...
Il y a un moment où...
Ouais, mais si on pose
la question à un autre niveau.
T'es loin d'être sûr
que la voiture-ci avait pas
eu le temps de faire...
Je parle du principe
dans ce cas-là
que dans le cas
d'un accident comme ça,
la voiture, c'est l'arme
et c'est celui qui a l'arme
qui doit...
Exactement.
C'est le principe de base.
Un petit peu...
Sauf qu'elle est autonome.
Caricaturée.
Oui, mais malgré tout.
Oui, mais t'es acheté l'arme,
même si elle est automatique,
LTP, t'acheté l'arme.
C'est le vrai,
on se met du sujet un peu
en même temps.
Non, mais ça, c'est vrai.
Ah non, mais on rationalise.
On rationalise.
Non, mais c'est pour ça, je pense.
Si t'achètes un Boston Dynamics
chez toi pour faire
mémuse le chien-chien
et qu'il va tuer quelque chose,
c'est quand même toi
qui achète l'arme,
même s'il est autonome.
Voilà.
Bon.
C'est la responsabilité...
C'est vrai qu'elle a part
de responsabilité.
C'est le piéton.
Ou même ton chien.
Il y a des chiens
qui sautent sur des gamins
ou autres,
comme ça,
sans prévenir,
sans rien.
Bah oui.
Il a beau avoir été gentil
pendant 10 ans,
c'est toi qui a acheté le truc.
Il y a l'archédié du cinéma
qui dit qu'on devrait rajouter
un paramètre aléatoire.
Effectivement,
ça permettrait effectivement
de le pilou face
se prendre pas mal.
Je suis fou.
Mais je me plains
qu'il y ait des dérives,
en effet.
Imagine le piéton
se jette
sous la bagnole.
Là, comment tu peux crever
le compétence ?
Tu penses à la question,
vraiment, là.
On a des grosses dérives.
Bah oui, mais...
Là, on parle d'un accident.
On parle sur la base
d'un accident.
Ah bah oui, d'accord.
C'est trop compliqué.
OK.
Un conducteur
ou deux piétons ?
Bah non,
un conducteur,
en ce cas-là.
On était déjà
à un conducteur.
Mais vous privilégiez le nom,
quoi.
Non, mais tu dirais
plutôt un conducteur
et trois passagers
ou un piéton ?
Là, je ne parle pas
de passagers.
Je ne parle pas de passagers.
Bah oui, mais là,
c'est encore pire.
Si on est déjà
plus pour le conducteur,
s'il y a en plus
deux piétons,
ça confirme encore plus.
D'accord.
OK, d'accord.
Une femme ou un homme ?
Ah.
C'est-à-dire ?
Si c'est un homme
qui conduit
et une femme qui traverse
ou si c'est une femme
qui conduit et une autre traverse ?
Non, non, non.
Devant la voiture,
on ne parle pas du conducteur.
Ça veut dire quoi ?
Il y a deux piétons,
une femme, un homme.
La voiture doit choisir
qui elle écrase.
Ah d'accord.
Ah oui.
On est obligé
d'écraser un des piétons.
Ah bah oui,
t'as pas le choix.
Est-ce que j'avais trop tard ?
Est-ce qu'on pose la question
à monsieur Delamolle ?
Je dirais plutôt l'homme,
Diable ?
OK, d'accord.
Un joueur de jeu vidéo
ou un joueur de jeu de rôle ?
Un jeu vidéo.
Un rôliste.
Le rôliste direct.
Même sans accident,
tu as le rôle dessus.
Je pense qu'il faudra
une base de données
qui calcule vite
voir si le joueur de jeu vidéo
a un compte Ulule
ou quelque chose.
Mais plus compliqué.
Les deux,
le rôliste,
joue aussi aux jeux vidéo.
Ah oui.
Une autre question.
Un VIC ou un non-VIC ?
Un non-VIC.
Le VIC a priorité quand même.
Il ne meurt jamais.
Laissez-nous coder
des voitures comme ça.
Enfin,
un riche en Segway
ou un mondiant ?
Un riche en Segway.
Pour moi,
c'est un riche en Segway.
Ah, c'est Segway
le mec qui commence
à écraser le mec en Segway.
C'est pas,
en même temps,
il paye des impôts.
Je me dis que ça l'aidera
à surmonter le choc,
tu vois.
Encore une fois,
il faudrait la base de données
qui calcule vite
s'il paye ses impôts
en France ou pas.
C'est vrai,
ouais.
S'il ne les paye pas
en France ?
Alors,
dernier cas,
vous avez en face de vous
Quaco,
c'est de l'autre côté
un aspirateur Dyson
lequel vous écrasez.
Quaco !
Je pense que l'aspirateur
Dyson a le droit
de faire ses preuves.
Il n'y a pas de question
par contre sur les passagers ?
Non, non,
je ne vous ai pas annoncé.
C'était moi qui voulais...
Ah, c'est toi qui les as faits,
d'accord.
Oui, oui, oui,
je les ai faits rapidement.
Après,
tu peux te poser
plein de questions
parce que c'est infini.
Le conducteur,
c'est le conducteur
qui conduit.
Après,
il y a les passagers
qui n'ont rien fait.
Ah oui, oui, oui.
Mais ça m'intéresse vachement
quand ça aborde
la question animale,
ce genre de question.
C'est-à-dire,
tu as un chien
et un humain.
Ok, bon,
alors,
tout le monde va dire
on va sauver l'humain.
Non.
Et après,
on va dire la majorité des cas.
on apprend que le chien,
par exemple,
c'est un chien sauveteur
qui va réussir
à trouver des victimes
qui seront ensevelies
après un tombement de terre.
Et on apprend après
que l'humain,
c'est Adolphe.
Voilà,
c'est un ancien nazi.
Est-ce que le choix
va changer, etc.
Il faut savoir par avance
si tu veux.
Non,
mais c'est hyper intéressant.
Mais la sous-question,
c'est est-ce qu'on doit
aller aussi loin
dans le raisonnement ?
Est-ce qu'on doit porter
des jugements de valeur
sur la personne
qui est devant ?
Non,
la vraie question,
c'est...
T'as deux types.
T'as deux types devant la bagnole.
LTP,
j'ai envie de te dire oui
parce qu'il y a un jugement
de vie ou de mort,
quand même.
Oui,
c'est clairement.
Donc,
il n'y a pas de jugement
de valeur quand tu te fais rien.
Mais là,
il y a un jugement
de vie ou de mort.
C'est-à-dire,
tu décides de qui ou quoi.
Est-ce que tu dois décider
sur la base de critères objectifs
ou sur des critères ?
Dans ce cas-là,
c'est le hasard
et c'est plus l'oufasse.
Moi,
je préfère aller à l'ailleurs
au hasard.
Mais je ne suis pas contre.
L'idée est plutôt...
Mais c'est une question
qui se pose vraiment
parce que quand tu codes
une voiture autonome,
il va falloir rentrer ça
selon les paramètres
parce que c'est des choses
qui vont arriver.
C'est aléatoire.
Et puis même
pour reprendre ton exemple,
la voiture autonome,
elle a quelques secondes
pour réagir.
Elle ne peut pas aller consulter
ton CV.
La page Facebook, oui.
Elle ne va pas afficher
un panneau en disant
tu peux montrer ton CV.
Un ordinateur,
en une demi-seconds,
il a le temps d'en faire des trucs.
Bien sûr.
Pas de consulter une database.
Il y a d'appel
qui demande
si c'est un berger allemand.
Ah !
Si c'est un punk à chien.
On l'évite !
Ouais, enfin bon...
Si c'est un minotaur,
qu'est-ce que passe ?
Si le chien et l'humain
sont d'attention de rien.
Si c'est un loup-garou,
il tue quoi ?
L'homme ou l'animal ?
Compliqué.
T'inquiète,
il y a des questions
à se poser quand même.
Interromps son loup.
Bon, bref,
en tout cas,
je crois qu'on va réentendre
parler de ça
parce que là,
ils sont en train de travailler.
C'est vrai,
c'est hyper intéressant.
C'est intéressant
parce qu'effectivement,
ça pose plein de questions.
Ça met vraiment en pratique,
si tu veux,
ce dilemme du tramway.
Là, on est devant.
On est obligé
de programmer,
de faire la programmation
en prenant en compte
ce genre de cas.
Voilà.
Je laisse la parole
à l'ordre de ton père.
Là, j'hésite
sur le choix
de ma prochaine vidéo.
C'est un peu
l'ultime souper.
Vous avez vu ce film-là ?
Oui, oui.
C'est un vieux film
avec Cameron Diaz
et Pearlman.
Ron Pearlman.
Vous n'avez pas vu ce film-là ?
J'ai vu il y a très longtemps.
C'était les années 90.
C'est aussi mieux que ça.
C'est genre 98.
Le principe,
je vous rappelle vite fait
pour les auditeurs,
ils peuvent aller voir,
c'est intéressant.
La réflexion est intéressante.
Je crois qu'ils sont
genre un groupe
de 6 ou 7 amis
qui un jour,
je ne sais plus pourquoi,
récupère un mec
et s'engueule avec lui.
Il y a un gros orage dehors.
Il recueille un gars
qui est paumé
ou je ne sais plus quoi,
qui est en panne.
Un gros orage et tout.
Et ils discutent avec lui,
ils l'invitent à dîner
et puis d'un coup,
ça s'engueule
et il y en a un
qui tue le gars
sous le coup de la colère,
entre guillemets,
sans faire exprès.
Et ils s'aperçoivent,
je crois le lendemain,
que c'était en ancien Asie justement.
Et donc les disques,
au final,
ça va, ça va.
C'est pas plus mal quoi.
Et après,
ils décident d'organiser
toutes les semaines.
On ne peut pas se dire
que c'est un prix Nobel en fait,
c'est le prix Nobel de la paix.
Toutes les semaines,
ils décident d'organiser
des dîners avec des gens
avec qui ils ne sont pas d'accord,
de décider de discuter avec lui
et puis à la fin du repas,
je crois que c'est deux bouteilles,
un vin rouge et un vin blanc.
Il y en a un qui est empoisonné ou pas
et ils décident de verser
tel ou tel vin
en fonction de...
Donc il y a une décision
de vie ou de mort.
C'est le dîner de con
mais un peu extrême.
Non mais...
Le dîner d'Ancien Asie.
Non mais ça va beaucoup plus loin,
ça veut dire se prendre pour Dieu.
Ça me rappelle quand j'ai dit
c'est un peu plus pire.
Je raconte pas toute la fin,
mais à la fin,
ça part en couille
parce que justement...
Ça revient à se prendre pour Dieu.
Il y en a qui commencent à se dire
c'est pas bien.
C'est peut-être pas bien quand même.
Le film est intéressant.
On a tué 58 mecs,
c'est peut-être pas terrible.
On a retourné ton jardin.
Un petit peu même principe pour faire.
Allez, vas-y.
Captain Webb,
dans ta news,
tu as marié à la fois
l'existence d'une étude,
les fameuses études
dont on raffole dans l'impôt du Captain,
mais également
une intelligence artificielle.
Et j'ai deux news
parce que j'aime bien enchaîner
pour être cohérent avec toi.
Est-ce que l'intelligence artificielle,
tu parles de Manox ?
Non, non, non.
C'est une intelligence...
C'est artificiel tout court.
Je sais pas en fait
comment on peut qualifier ça.
Donc soit je fais
une news sur une étude,
soit je fais une news
sur l'intelligence artificielle.
En voile rouliste là.
Deux chemins.
La mesure autodome,
je décide que tu fais
celle sur l'étude.
Allez, l'étude.
Tu as fait un bon choix,
Capitaine Webb.
Alors, je vais vous parler
d'une petite étude
assez sympathique.
Alors, ça s'est passé.
Elle a été présentée, Manox,
au congrès de gastro-entérologie
à Vienne.
C'est pas l'étude
où on chie du plastique ?
Ah, mais si, oui, oui,
j'en ai entendu parler de ça.
Merci, Manox,
de faire spoiler.
Oh, le spoiler.
Le spoiler.
Quand t'as spoilé,
c'est...
En lisant ma fiche.
Passe à l'autre news.
Est-ce que tu en parles ?
Non, non, non.
Je suis curieux de savoir
c'est quoi l'histoire avec ça.
Alors, ils ont fait une étude.
Ils ont pris des gens...
Alors, ils ont pris
des pays européens
ainsi que le Japon
et la Russie.
D'accord.
Donc, ils ont pris
un certain nombre d'individus.
Six pays européens.
Le Japon et la Russie.
Donc, huit pays en tout.
Oui.
Ils ont pris leur caca,
il faut le dire comme ça.
D'accord.
Ils ont pris leur caca
et ils ont mis le caca
dans des machines
qui analysent le caca, Manox.
D'accord.
Des machines de caca.
C'est le terme technique.
Machine d'analyser le caca,
c'était sur les taux.
En fait, c'est juste
sur la cause des machines
que tu mets ça
dans une rubrique high-tech.
Oui, parce que c'est high-tech.
Alors, qu'est-ce qu'ils ont trouvé ?
Il y a une étude,
il y a de l'analyse
et en plus, tu verras après...
L'analyse de cac.
Et là, je suis pleine de merde.
Il y a un contenu moralisateur.
Là, je la connais.
Est-ce qu'il n'y avait que du bio
dans ces caca ?
Et Philippe Schwab,
c'est lui qui mène l'étude,
eh bien, il est arrivé
à une conclusion terrifiante.
Alors, évidemment,
on va parler d'environnement.
Ça fait chier, quoi.
Puisque la moitié
de la population mondiale
porte dans son système digestif
des micro-particules
de matière plastique.
Oh, putain de merde.
Ça veut dire,
autrement dit, Manox,
comme tu l'as justement dit tout à l'heure,
on chie du plastique.
Putain de merde.
Deux secondes, deux secondes.
Dans 10 grammes de caca, Manox.
Dans 10 grammes de caca.
Caca du plastique ?
Dans 10 grammes de caca,
il y a 18 micro-particules de plastique.
Oh la vache.
Et il y en a un,
il y en avait 172.
Attends, mais...
Un petit playmobile.
J'ai une question,
alors, ton père.
Est-ce que si tu gardes
tout ton caca,
toute l'année,
est-ce qu'à la fin,
tu peux avoir un sac plastique ?
C'est possible, Manox.
C'est possible.
Alors, ils ont trouvé
des théraplatates d'éthylène.
Ils ont trouvé également
du polystyrène,
du chili polystyrène,
du polyéthylène,
du polio-oxyméthylène.
Enfin, bref.
Ça ne me dit rien vraiment comme ça ?
Le plastique, quoi.
Enfin, plus le nom est complexe,
plus c'est dangereux.
Je ne me rappelle pas de ce repas,
il était vraiment bizarre, quoi.
Et alors, ces micro-particules,
elles ont une taille
entre 50 microns,
c'est très petit,
et 0,5 mm,
ça devient très grand.
Mais c'est pour ça
qu'il y a autant de sacs plastiques
en Méditerranée.
Et pourquoi ?
Ah ben oui.
L'été, ça y va.
Donc voilà,
on vit tellement
dans un environnement
de plastique,
on mange tellement
puisque la chaîne alimentaire
en est remplie,
qu'on chie du plastique.
Ah, bravo.
Ça semble logique.
D'où, si tu veux,
mon régime à base
de viennoiserie
qui est tout à fait...
Mais il y a du plastique
dans ta viennoiserie ?
Écoute, je n'en suis pas sûr.
Personnellement,
je reste persuadé
que mes 5 croissants
épans chocolat par jour
me protègent
de ce genre de choses.
C'est la minute Elon Musk.
On n'a toujours pas
fait de jingle pour ça,
il faut le faire.
Désormais,
il y a tellement d'actualités
sur Elon Musk
qu'il a sa minute
dans l'apéro
toutes les deux semaines.
Alors la première,
et je vais le faire
avec mon ami Lord Tompère,
puisque tu avais préparé
plus ou moins cette news,
c'est que pour la première fois,
Tesla a gagné de l'argent.
Enfin non,
la deuxième fois de son histoire.
Attention,
Tesla a gagné de l'argent
ce troisième trimestre.
Et pas qu'un peu,
puisque c'est 311 millions de dollars.
pour une société
que tout le monde annonçait
comme étant au bord de la faillite.
Surtout qu'ils reviennent
d'un trimestre précédent
qui était à moins 700.
Donc en fait,
ils ont fait un gap monstrueux.
Oui,
un milliard.
Et oui.
Un milliard !
Et ça rassure la bourse,
ça veut dire que
l'outil de production fonctionne,
ils vendent les bagnoles,
ils optimisent le truc,
Elon Musk a arrêté
de péter les plans.
Oui.
En fait,
ils ont fait beaucoup
d'optimisation sur leur chaîne.
depuis qu'ils fument des spliffs.
Ils ont retiré des options
sur les voitures
pour aller plus vite,
ils ont développé
leur chaîne de montage et tout.
Ça va beaucoup plus vite.
Donc si ça continue comme ça,
c'est...
Alors effectivement,
la bourse a récompensé ça.
11% de croissance
alors qu'Elon Musk,
justement,
s'était fait taper sur les doigts
par...
Il s'était pris d'amende
de combien ?
5 millions de dollars,
je crois ?
Oui.
Quand il avait annoncé
qu'il voulait faire
un retrait de la cote.
Oui,
exactement.
Donc voilà.
C'est tout.
Merci,
bravo.
Deuxième news.
Attends,
question,
ton père.
Elle pose là.
Mais quel âge a Tetris ?
Non mais faut que t'arrêtes.
Non mais là,
en plus,
c'est que le mâle.
C'est quoi ?
Merde,
j'essaye de faire un travail
journalistique.
Quand tu changes de lunette,
même moi,
j'ai compris de quelle news
t'avais parlé,
effectivement,
c'est pas du tout ça.
On va continuer
de parler d'Elon Musk
puisque...
Laissez des tocards,
n'essayez pas.
Il l'a annoncé,
le premier tunnel
sous Los Angeles
va ouvrir le 10 décembre.
Oh bon ?
Oui,
alors il n'est pas long,
c'est un peu plus de 3 kilomètres
mais quand même,
le mec a fait ça.
Il a creusé ?
Oui,
il est creusé,
il est quasiment prêt,
il ouvre le 8 décembre.
C'est-à-dire qu'en un an,
si tu veux,
il a fait 3 kilomètres et demi
de tunnel.
En France,
tu fais 3 kilomètres et demi
de tunnel sous le métro,
ça prend 10 ans.
Ah,
c'est clair.
Oh,
t'exagères.
Ah non,
je n'exagère pas,
tu plaisantes la ligne 14,
ils ont 15 ans pour la fête.
Non mais c'est intéressant
parce qu'est-ce qu'il a utilisé
des nouvelles technologies ?
Est-ce qu'il a juste creusé
n'importe comment avec des nains ?
Est-ce que tu as vu
le nombre de Mexicains
qu'il y a là-bas ?
Il n'a pas juste creusé le tunnel,
il a installé tout son système de...
Je ne sais pas quoi ça ressemble.
Les gens sont assez curieux.
Note bien,
je pense qu'il pourrait faire
un deal avec le gouvernement mexicain
pour faire un tunnel aussi.
C'est un tunnel direct
vers la frontière.
Il va quand sur un mur
mais un tunnel quand même en dessous.
Il y a des tunnels en dessous
quand même.
Donc,
ça va relier l'aéroport
jusqu'à...
ça va passer sous la ville
de Autorne.
Je pense que ça ne se prononce pas
comme ça en Californie
de façon à éviter les bouchons.
Donc,
ça sera faisable en 8 minutes
alors que pour l'instant,
je crois que ça prend
genre 40-45 minutes
pour le faire.
Oui,
ça dépend du trafic.
Vous qui allez souvent
à la centrale.
Vraiment,
downtown,
vraiment,
le centre-ville
et l'aéroport,
oui,
c'est 45 minutes
et souvent...
Allez,
heure de point de 2 heures.
D'accord.
On va voir.
C'est combien ?
Le 10 décembre ?
C'est ça 2008 ?
Vous pourrez savoir
si ça marche vraiment.
Donc,
5 fois plus rapide
qu'en voiture
si le trafic est fluide.
Et là,
je repasse.
On va parler de Tetris,
il me semble.
Non,
pas du tout
parce que c'est juste
pour faire chier Manox.
en fait,
c'est pas la merde.
On va en parler après.
Peut-être qu'on pourrait
parler de d'art
avec des tableaux.
Ouais,
c'est bien,
c'est bien.
Manox.
Je devrais faire...
Tu devrais changer de place
peut-être ?
Non,
mais tu sais ce que je vais faire ?
La prochaine fois,
sur mes filles,
je vais mettre des faux titres.
Ah !
C'est pas con.
Je vais mettre des faux titres
comme ça,
il va les lire,
ça va tomber complètement plat.
Mais non,
mais ça permet de pouvoir
enchaîner,
tu comprends,
c'est des transitions.
Mais oui,
on est en chaîne mâle.
D'accord.
On a parlé,
dans le dernier apéro,
si ma mémoire est bonne,
de ce fameux portrait
de Bansky
qui avait été déchiqueté
et qui avait fait un tabac
et qui valait même
encore plus cher
une fois déchiqueté.
Tu as fait un portrait,
mais oui.
Ah oui,
non,
c'était une représentation
d'une petite fille
d'un ballon rouge.
C'était pas un portrait,
tu as raison.
Mais pourquoi je fais
ce petit lapsus,
c'est parce que là,
je vais vous parler
d'une nouvelle oeuvre d'art
à nouveau
et c'est cette fois-ci
un portrait.
Et c'est le portrait
d'un personnage
qui s'appelle
Edmond de Bellamy.
D'accord.
Et il est issu
d'une série
qui a été produite
par un collectif français
qui s'appelle Obvious.
C'est rigolo.
Et ils ont décidé,
ce collectif,
de vendre une
de leurs toiles,
entre guillemets,
le 25 octobre dernier
par l'intervière
de Christie's,
si je ne dis pas
de bêtises.
D'accord.
Et ils avaient fait
une mise à prix
de 7000 dollars.
Et il s'était dit
7000 dollars,
on va peut-être monter
un petit peu plus haut,
parce qu'il a quand même
une particularité,
ce tableau.
Et finalement,
il a été adjugé
pour 432 500 dollars.
Pardon.
Ah bah arrêt.
Mais pourquoi ?
Pourquoi Manox ?
Exactement.
Est-ce que c'est la première oeuvre
d'une intelligence artificielle,
bordel ?
Parce qu'il y a des gens
qui ne sont pas
à foutre de la thune
dans n'importe quoi.
Je voulais parler
de cette news.
Est-ce que tu peux nous montrer
lequel du tableau,
s'il te plaît ?
C'est moche.
Je vais te montrer.
Est-ce que tu veux bien montrer ?
Alors, comment ça marche ?
Alors déjà,
le petit truc amusant,
c'est que le tableau
est signé d'une formule
mathématique.
Ah, c'est drôle.
Et oui.
Ah, c'est bien.
Euglal, c'est deux.
Je faisais.
Parce que c'est une IA
qui a fait le tableau,
donc elle est signée
d'une formule mathématique.
D'accord.
C'est ça.
Ok.
Alors, vous remarquerez
que le tableau...
Bon, je ne sais pas.
Mais attends,
mais c'est un tableau numérique ?
C'est...
C'est une IA
qu'il a créée en fait.
C'est Gilles Lelouch.
Mais non, c'est pas lui.
Est-ce que tu parles
du discriminateur ?
Gilles Lelouch n'a pas
une IA, je suis désolé.
Alors, vous remarquerez
sur ce tableau,
alors chers auditeurs,
vous pouvez rechercher
le tableau sur internet,
vous remarquerez
que le tableau est flou.
Oui, exactement.
C'est vrai qu'il est flou.
Et l'émiope.
Et c'est normal
parce que l'IA
n'est pas capable
de faire la différence
entre le net et le flou.
Alors, pour aller plus loin,
ils utilisent un...
Alors, le nom
dont je vous ai parlé,
Edmond Bellamy,
est évidemment un personnage
totalement fictif.
Oui, bien sûr.
Ils ont utilisé
pour créer cette peinture,
je ne sais pas
si c'est exactement
une peinture,
je pense que c'est plus
une impression
d'une oeuvre calculée
mathématiquement.
Ils utilisent
ce qu'ils appellent
le GAN,
le Generative Adversial Networks.
Alors, comment ça fonctionne ?
En fait, c'est un programme
qui se divise en deux parties.
Il y a un générateur
et un discriminateur.
Et alors, on commence,
c'est un peu le style
réseau de neurones.
Encore la discrimination.
Et oui, on discrimine.
On prend une base de données
de 15 000 portraits
qu'on fait bouffer
à l'intelligence artificielle,
enfin au réseau de neurones
pour être plus précis.
et il y a la partie générateur
qui va produire,
sur la base de ces 15 000,
va essayer de produire
quelque chose de nouveau,
un nouveau portrait.
Mais sauf qu'il va y avoir
un contrôle
et c'est là
où le discriminateur arrive
et lui va analyser
pour voir si par rapport
aux 15 000 portraits
qu'il a déjà
dans la même base de données,
si c'est à peu près cohérent.
Mais j'ai une question,
excuse-moi.
Oui, tu la poseras après.
Oui, mais c'est un rapport.
Et si le générateur
arrive à tromper
le discriminateur,
c'est-à-dire que si le discriminateur
ne voit pas trop de différence,
alors le flou,
il n'est pas capable
de voir la différence,
c'est pour ça que le tableau
est flou,
mais si le discriminateur
se laisse berner
par le générateur,
il valide le tableau
et le tableau
sort de l'intelligence artificielle.
Mais le tableau,
c'est à partir d'une photo,
d'une vidéo ?
Non, c'est à partir d'une base
de données
de 15 000 portraits antérieurs.
Oui, mais je veux dire,
c'est que si on simule
un peintre qui va regarder quelqu'un,
il va faire d'après nature.
Non, non, c'est ex nihilo.
Enfin, je ne connais pas
le code du programme,
mais a priori,
c'est ex nihilo.
D'accord.
Et moi aussi, j'ai une question.
Est-ce que la personne
qui a acheté pour 430 000 dollars
était au courant
que c'était une...
Oui, tout à fait.
Est-ce que c'est une personne
qui ressemble au mec flou
qu'il y a sur le tableau ?
Je ne sais pas.
Une personne elle-même
au contour un peu incertain.
En parlant de ça...
Un certain Captain Web.
Il a toujours été flou, Captain Web.
Est-ce que vous avez...
J'ai découvert en lisant
un article sur le sujet
dont j'avais parlé
qu'il y a une application
qui s'appelle
Google Agriculture.
Vous l'avez déjà vu,
ce truc-là ?
Ah, où tu prends les photos, là,
et il te met...
Oui, c'est super, ça.
Exactement.
Et il te trouve, en fait,
la...
Je suis déjà testé.
La photo...
Enfin, le...
Le portrait célèbre
sur lequel tu ressembles.
Ah oui, c'est vrai.
Voilà.
Et là, il va...
On va faire l'ordre de ton père.
Ah non, il cherche.
Ah non, il télécharge la bibliothèque.
Il y en a pour trois plombes.
Moi, j'avoue que j'ai...
J'ai très souvent fait ça
ces derniers temps au bistrot
quand t'es un peu bourré.
Ça, c'est jamais la même personne.
Tout le monde est un peu bourré.
Très souvent, en fait,
je me prends en photo
et il me sort
une espèce de vieille femme.
Et c'est vraiment...
Et quelque part,
c'est un peu...
Un peu vexante,
tellement c'est régulier.
Par exemple,
il m'a trouvé,
je ressemble donc à...
C'est un truc...
Il te met plusieurs photos,
normalement.
À 5 jeunes,
Nepomucénés,
à 60%.
Tiens, alors ton père,
fais-le.
Il faut que tu cliques sur reprendre.
Tu prends un selfie de toi
et il va te dire
à quel tableau classique
tu ressembles.
Et ouais, il va reprendre.
Reprendre, voilà.
Tu prends ton selfie
et là, je suis très curieux
de voir ce que Google va te...
Mais c'est Jésus-Christ.
C'était lui.
Avec le casque,
c'est pas génial quand même.
Il va comprendre.
Que va-t-il proposer
alors ton père ?
Ah, pas mal !
Il me compare à Antonello
des Messina.
Qui avait l'air d'être
une sorte d'archevêque.
51%.
Moi, j'étais à 60%.
J'enlève le casque
pour voir s'il fait...
Tu peux voir les têtes
des autres mecs qui sont à côté.
T'as d'autres têtes en haut
qui te permettent de voir.
D'autres portraits.
T'as d'autres choix, en fait.
Ouais, t'as d'autres choix.
Si ton premier choix
te plaît pas, tu vois,
c'est une espèce de...
C'est un match aléatoire.
Mais une façon...
Attends, j'essaye sans le casque
sur les oreilles.
Dans un quart d'heure,
il est à poil.
Attendez, attends !
J'essaye sans mes chaussettes.
Attends, et si tu mets ta tobe,
il se passe quoi ?
Je l'ai le dire.
Dans ton père,
on va essayer.
J'attends, j'attends.
Il a du mal.
Sur le casque,
il n'arrive pas à trouver, en fait.
Avec le casque, c'est différent.
Il me compare
à Jean-Simeon Chardin.
Attends, montre-moi,
ça ressemble à quoi, quoi.
Il compare à quelqu'un
qui a des lunettes, aussi.
C'est pas cool.
La comparaison est pas dégueulasse.
Tu ne montres pas ça, la cam.
On dirait...
On dirait qu'il a un abat-jour
sur la tête, non, le mec ?
C'est très étonnant, quand même.
Je peux montrer à la caméra
juste le portrait, si tu veux.
Voici l'heure de ton père.
C'est l'heure de ton père
qui a un abat-jour.
C'est une énorme première.
Vous avez, effectivement,
ce à quoi ressemble l'heure de ton père
aujourd'hui, selon Google.
C'est vrai que c'est...
C'est vrai que c'est abat-jour
et un peu...
Combien de pourcentages
de ressemblances ?
72.
C'est pas mal.
C'est des jumeaux.
Des jumeaux.
Je te relance
et pendant ce temps-là,
on va lancer la prochaine news
Foucault Weeks
sur reprendre, quoi qu'os.
Voilà, c'est à moi
de faire la prochaine news, non ?
D'accord.
Je ne sais plus.
Ah oui !
Je passe directement
au quick-end d'Orsi
parce qu'on a dit
qu'on allait vite.
Moi, j'ai encore des news
dans le Capitaine Web.
Vas-y, alors, fais-la,
si tu veux.
Que je la fasse ?
Allons-y.
Alors.
Ouais, j'avais envie de parler
de la keynote Apple
qui a lieu demain.
Ah oui.
Est-ce que ça intéresse
vraiment quelqu'un ?
Non.
Vous faites du high-tech ou quoi ?
Je dédicace cette news
à Rob Loeschman
sur Twitter.
Rob Loeschman.
Ouais, ouais.
Meilleur pseudo.
Et il me disait
rien de vraiment neuf
à part une augmentation
de tarifs
et que ça reste toujours
de la merde.
Ça me semble une bonne news.
Allez, hop !
Ok.
Ce sera pas les investigations.
Ouais, je vais vous parler,
moi, vite fait,
du fameux brevet.
Rappelez-vous,
il y a longtemps,
on avait parlé,
il y a quelques mois,
d'un brevet
qui avait été déposé par Uber
pour savoir
si les gens
qui commandaient leur Uber
étaient ivres ou pas.
Voilà.
Alors, on se disait,
c'est pour la vie,
que les mecs foutent le bordel
et tout.
Mais en fait, non.
Et on a trouvé
pourquoi ils avaient déposé
ce bordel-là,
tout simplement
pour lutter contre
la fraude au vomi.
La quoi ?
La fraude au vomi.
Alors, sache que
quand tu es chauffeur Uber,
tu peux déclarer à Uber
que ton client
a dégueulé partout
dans la voiture
et te fait rembourser
les frais de teinturier.
Et du coup,
c'est genre 70 euros
en plus qui sont facturés
au client.
Et a priori,
il y a une fraude
qui s'est faite là-dessus
et des fois,
les chauffeurs Uber
déclarent que
on a dégueulé partout
dans la voiture
alors que ce n'est pas le cas.
Et Uber cherche un moyen
si tu veux.
Est-ce qu'ils font vomir
exprès ?
Non, non, non.
A priori,
ils disent genre
il a dégueulé partout
et après,
c'est au client de prouver
qu'il n'a pas dégueulé partout.
Ah ouais.
C'est un peu compliqué.
Et puis s'il était bourré,
il s'en souvient pas.
Tu joues à but de faiblesse.
C'est terrible.
Donc voilà,
c'est peut-être la raison,
le pourquoi du comment,
on l'a peut-être trouvé.
Allez,
pour faire plaisir à Monox,
on va parler de Tetris
un petit peu.
Ah, enfin.
Alors,
Tetris n'a pas 16 ans.
Oui, c'est vrai,
effectivement.
C'est un peu con là-dessus.
Le jeu est un petit peu
plus âgé que ça.
Non, 16 ans,
c'est l'âge
du nouveau champion
du monde de Tetris.
Euh !
C'est impossible.
Putain,
il a 16 ans.
16 ans, quoi.
Alors,
déjà,
il est con.
Le mec qui a fait Tetris,
ça pourrait être
son arrière-grand-père, quoi.
C'est ça.
Alors,
je ne savais pas
qu'il y avait des concours
autour de ça,
mais ça ne devrait pas
me surprendre.
Alors,
le concours s'est déroulé
à la Portland Gaming Expo
le 28 octobre dernier,
donc c'est vraiment
très récent.
Et le jeune homme,
je crois qu'il a joué
sur NES
avec la Game Boy,
je crois.
Enfin,
je ne suis pas sûr.
Attends,
t'as dit la Game Boy ?
Non,
la Game Boy.
Game Boy.
Et il est arrivé,
je crois que c'est
extrêmement balèze,
il est arrivé au niveau 39.
Au bout de la troisième
et dernièrement,
je crois que le 39,
c'est couillou, quoi.
Je ne sais pas.
Je ne suis jamais arrivé, quoi.
Et alors,
surtout...
Mais quelle version de Tetris
qui en a eu 50 000 ?
J'ai l'impression
que si c'est la version
Game Boy,
tu t'arrêtes au niveau 10
et après,
ça ne fait que l'accélérer
selon un pattern.
A priori,
ce serait sur NES
puisqu'il parle d'une manette NES.
Donc,
ça devrait être sur la NES.
Mais surtout,
ce qui est très intéressant,
c'est la méthodologie.
Il y a deux choses
qui sont intéressantes,
c'est son gain,
combien il a gagné,
et sa méthodologie.
Parce qu'en fait,
il y a deux méthodes
avec la manette NES
parce qu'en fait,
le but,
c'est de réussir
à faire tomber suffisamment vite
aussi la petite brique.
Et il y a deux solutions.
Soit vous laissez appuyer
sur la flèche bas
de la manette de la NES
et le truc descend.
Soit,
lui,
il a une bien meilleure méthode
et c'est le site Kotaku
qui l'explique.
En fait,
lui,
il fait des mini pressions
sur la flèche bas.
Mais tu vois,
par intermittence.
C'est vrai qu'il y a une accélération
à chaque fois au début.
Exactement.
Mais sauf que,
pour que ça marche,
il faut faire 10 pressions
par seconde.
Hein ?
Et le mec fait 10 pressions
par seconde.
Non, non, non, non,
c'est Poussman.
16 ans,
cet homme a une énergie
incontrôlable.
Mais les jeunes ont
un pouce super développé
aussi maintenant
avec les SMS et tout.
Mais alors,
plus fort encore,
c'est le montant
du premier prix Manox.
Combien,
combien...
Des briques,
plusieurs briques.
Combien cet enfant
de 16 ans
a gagné pour être
le champion du monde
de Tetris Manox ?
Dis moi un chiffre.
Je ne fais pas
une pauvre sable.
2000 euros
un truc comme ça
même pas
il y a des mille dollars
ah ouais
c'est ridicule
ça fait pas cher
pour snicker le pouce
non mais c'est
bah écoute
en même temps
c'est le plaisir du jeu
bien sûr
voilà
c'est
je dis à Siliani
que nous sommes
extrêmement proches
des 31 000 euros
sur le
kickstarter
là
le jeu vidéo
.com
30 949
ah oui effectivement
j'avais pas vu
ça avance
allez allez
finis la tutu
alors le financement
particulatif du jour
pas du mois
parce que celui du mois
c'est évidemment
c'est celui de JV
c'est ces mecs
qui sont en train
de faire financer
des lunettes de soleil
d'un nouveau genre
c'est des lunettes de soleil
qui en fait
filtrent les écrans
c'est à dire qu'en fait
dans la rue
partout si tu veux
tout ce qui est écran
et ben c'est filtré
par les lunettes
et tu ne les vois pas
finis la publicité intrusive
quand t'es dans le métro
si tu veux
que t'as des écrans
partout maintenant
ou que tu passes
devant un ordinateur
ou tu peux même
pas regarder ton téléphone
alors ça marche pas
avec les écrans OLED
je crois
c'est la débloque
plus de la réalité
voilà c'est ça exactement
alors ils ont quand même
levé si tu veux
beaucoup de thunes
ils ont dépassé
les 100 000 dollars
alors qu'ils en demandaient
20 000 au départ
donc en fait c'est ça
que vous aurez dû faire
vous aurez dû
débloquer
non mais on est con
le journalisme
non mais
c'est assez
faut arrêter
faut faire des lunettes
voilà
voilà c'est tout
donc je trouvais ça
moi
c'était vraiment très drôle
je faisais rapide
très drôle
ah ah
ah
oh oh
c'est encore à moi du coup
mais oui
ah bah d'accord
j'en sais rien
alors en continuant
les gadgets
dans les gadgets
à faire financer
évidemment
c'est Panasonic
qui a fait ça
et là je voulais
vous montrer une photo
ah j'adore Panasonic
parce que ça mérite
d'être vu quand même
ce son
attention préparez-vous
pour vous qui travaillez
sur des écrans
toute la journée
vous qui développez des sites
et des fois en open space
vous êtes un peu déconcentré
Panasonic
à la solution pour vous
c'est comme les œillères
pour les chevaux
sauf que c'est pour les êtres humains
donc en fait
cette chose si tu veux
ça c'est du vrai management
ça te bloque
non seulement tu as des écouteurs
si tu veux un réducteur de son
il faut que tu n'entendes
pas à l'extérieur
mais en plus
ça te bloque ton champ de vision
à 60%
ce qui fait que forcément
si tu veux
tu n'es plus déconcentré
par tes voisins
c'est 60 degrés
je pense
oui c'est
60 degrés
c'est un angle
c'est la pire misère
que j'ai jamais vue
ça réduit
je crois que ça réduit
ton champ de vision
à 60%
on m'a dit que Rostar
on avait acheté plein déjà
c'est possible
effectivement
voilà c'est ça
champ de vision horizontale
à 60% de ce que tu veux
finis d'être déconcentré
par les voisins
tu travailles dans une galère
toute la journée à ramer
alors Panasonic
qui s'entend avec le truc
allait être compliqué à vendre
si tu veux
plutôt qu'ils ont décidé
à faire un financement
participatif là-dessus
et c'est en précommande
230 euros l'unité
une paille
alors peut-être
230 euros
c'est un casque quand même
de quoi ?
230 euros pour le casque
t'as un casque ouais
mais je pense que le truc
qu'ils vendent
c'est pas le casque
c'est le fait que tu ne puisses
pas voir sur le côté
je pense que c'est un casque
qui doit faire un truc
genre noise cancelling
ou un truc comme ça
exactement
donc t'es vraiment
t'entends plus ton voisin
qui te dit
le bâtiment brûle
il faut que tu partes
Michel
il reste là
alors mon tableur Excel
jusqu'au bout
remarque tu peux l'insulter
copieusement
il s'en fout
il t'en rendra pas compte
il suffit de tourner la tête
t'as vraiment une tête de con
avec ton casque
alors c'est 230 euros
l'unité quand même
donc voilà
il faudrait qu'ils dessinent
des gros yeux sur les côtés
ils ont déjà rempli
54% de leur objectif
alors qu'il reste encore
deux mois
si tu veux
ah ouais
donc c'est très probable
ça vous fait rêver
ils sont en combien ?
c'est quoi leur objectif ?
je crois que c'est
115 000 euros
je crois que c'est 200 000 euros
il en reste encore
115 à récupérer
ok
c'est pas mal
pas mal les gars
ça fait rêver
Netflix est en train de lever
encore de l'argent
cette fois
ils essayent de lever
2 milliards de dollars
pour développer encore plus de contenu
ça y va
mais ils le lèvent auprès de qui ?
ouais c'est ça
ils sont en train de
je sais pas
pas d'investisseurs
tour de table
ouais voilà exactement
ils avaient prévu au début
d'utiliser
8 milliards de dollars
pour produire des choses
cette année
et là finalement
ce sera plutôt dans les 12
ça fait beaucoup
12 milliards de dollars
en une année
pour produire des contenus
bah ouais
mais il y a
il y a de la concurrence
premièrement
et surtout il y a Disney
qui arrive d'ici 2 ans
non mais attends
ils font quoi avec 12 milliards ?
et bah ils développent des séries
ils rachètent des droits
sur des séries comme
la Casa de Papel
qui a super bien acheté
non mais la Casa de Papel
ça vaut pas 12 milliards ?
ah bah non mais
ils en ont des centaines
tu vois pas
quand t'as sur Facebook
tous les jours
il y a des nouvelles séries
c'est hallucinant
LTP fait pas semblant
d'être stupide
ça va
cette personne est extrêmement
désagréable
t'applacherais
un peu vexée
mais j'ai l'habitude
donc voilà
donc c'est beaucoup de pognon
mais c'est vrai qu'en même temps
ils annulent beaucoup aussi
ouais bah oui oui
parce qu'ils marchent pas
c'est très
ils sabrent
ils sont sans pitié
mais les trucs Marvel
ils les sabrent aussi
je pense pas seulement
parce que ça marche pas
parce que c'est de la merde
franchement c'est pas terrible
la plupart du temps
mais aussi parce que justement
Disney a les droits
la concurrence est tellement féroce
et puis surtout
tu sens bien que
d'ici 15 ans
de tous les mecs
qui sont en train de proposer
des offres vidéo aujourd'hui
il n'y aura plus
autant d'acteurs
là c'est vraiment un truc
qui est en plein boom
qui va forcément
il n'y aura pas de la place
pour tout le monde
il y aura de la concentration
de toute façon sur le secteur
moi j'ai une pensée quand même
pour les mecs de France 2
et des autres chaînes européennes
qui sont en train d'essayer
de s'assembler
pour concurrencer Netflix
c'est pas gagné
ils sont en elle barrée
ouais
il y a ma zone
Prime Vidéo
ça marche un peu ça ?
alors
je vais dire mon avis personnel
comment ça produit en plus les mecs ?
honnêtement
du point de vue de l'interface
c'est une catastrophe
c'est l'enfer
franchement c'est vraiment l'enfer
tu veux changer les sous-titres
je crois que c'est
chez eux
t'es obligé de sortir
du truc pour changer les sous-titres
c'est pas du tout intuitif
bref
les contenus
j'ai rien repéré
d'exceptionnel
ils ont fait le Mediochato
c'est tout ce que j'ai retenu
mais il y a certainement
d'autres trucs
American God
ouais
Jack Ryan
ils ont fait le gros
forcing sur Jack Ryan
ils ont arrosé
de Twitch
de pas aller au Yémen
vous l'avez vu Jack Ryan ou pas ?
non
c'est génial
il y a une partie du truc
qui se passe en France
et si tu veux
ça se passe dans le 93
le quartier musulman
alors attention
le 93
vu par Amazon
faut voir ça
parce que c'est quand même assez unique
et au delà de ça
ils font de la pub
ils sont pas cons
ils ont trouvé moyen
de faire de la pub
à un endroit auquel
personne n'avait pensé
c'est sur les bandeaux
si tu veux
autocollants
sur les paquets Amazon
donc en fait
tu reçois ton paquet Amazon
et le scotch
c'est de la pub
pour Amazon Prime
c'est pas con
oh Captain Web
quand t'envoies les stickers
aux abonnés
aux VIC
qui t'envoient un truc
tu mets une pub
tu mets une pub Vic
ah ouais
la plupart sont déjà VIC
si on peut demander des stickers
c'est que forcément
ils sont VIC quelque part
ah ouais
c'est terrible
ils ont un gros truc
là aussi
ils avaient racheté
les droits du Seigneur des Anneaux
oui oui
ça va sortir
un milliard
ils ont allongé un milliard
pour ça
oh putain vache
c'est curieux de voir
ce que ça va donner
ouais pas moi
ouais toi je te sens pas
comme un gros fan
du Seigneur des Anneaux
alors Tesla peut trembler
puisqu'il y a quelqu'un
qui se lance dans la voiture électrique
ou là qui
ce n'est pas n'importe qui
c'est une boîte
spécialisée dans la haute technologie
Fiat
ah pardon
des gens
qui sont des spécialistes
si tu veux
Talbo
des moteurs
qui vont vite
qui aspirent
Dyson
oui
attention
2,3 milliards
de dollars
c'est le prix de l'usine
qu'ils sont en train de construire
à Singapour
pour fabriquer des voitures électriques
ah putain la voiture Dyson
il me la fait
imagine une voiture alimentée par ton moteur d'aspirateur
c'est ça
tiré par des aspirateurs
là t'as plus la même question à te poser
le mec et le piéton tu l'écrases pas
tu l'aspires
c'est vrai
un pied ressort derrière
impeccable
et en plus
il t'offre un aspirateur
avec chaque bagnole
probablement
dans le coffre
il y aura probablement
un petit aspirateur
effectivement
ils ont l'intention
de se lancer d'abord
sur le secteur haut de gamme
c'est un peu comme Tesla
on est Dyson
bah oui
mais Dyson
c'est un inventeur
le mec
Dyson
c'est un peu
l'Elon Musk
de la fin du 20ème siècle
c'est l'Elon Musk
de l'aspiration
il est inspiré
plutôt que d'aller vers Mars
il s'est dit
tiens
si je faisais un aspirateur
il n'est pas inspiré
il est aspiré
si tu écoutes
sa vie
si tu lis sa biographie
je ne l'ai pas fait
est-ce que tu peux
avoir acheté son livre
quoi cause
grand spécialiste
quelqu'un dit
demande si la voiture
peut aspirer
effectivement
peut-être qu'en dessous
de la voiture
si tu veux
il n'y aura plus de merde
je serai un aspirateur géant
de mégots par terre
toutes les bagnoles
vont aspirer en passant
sauf qu'à un moment
il faut vider
le petit bac à merde
non parce que Dyson
a son système de turbine
mais tu connais pas
ça oui
il refile toute la merde
à la bagnole de derrière
il y a Eric
qui dit sur la chat
quelque chose
extrêmement sexiste
mais je suis sûr
que Quakos
va le lire
regarde ce que dit Eric
Eric il dit quoi
les femmes vont
enfin pouvoir conduire
c'est pas nous
qui l'avons dit
c'est Eric sur la chat
c'était vraiment pas drôle
non c'est vrai
mais en fait
il est en train de rire
alors ça a été
attention
est-ce que vous avez
devinez ce que c'est
ça a été acheté par AOL
vers 2000-2004
ça a été racheté
par un autre site
en 2014
par un site
qui s'appelle Radionomy
enfin par une boîte
ça va être relancé
et c'est un truc
que vous avez probablement
Winamp
exactement
si vous êtes né
après 2000
vous l'avez probablement
pas connu
Winamp
c'était le lecteur
quand t'avais été MP3
c'était le premier lecteur
MP3 qui a fait vraiment
le succès du piratage
de la musique sur PC
au début des années 2000
carrément c'est ça
même le skinner
ouais et c'était
de très mauvais goût
t'avais des skins
d'extrêmement mauvais goût
avec des femmes à poils
dessus c'était vraiment
horrible
mais la particularité
c'est qu'ils veulent
renoncer Winamp
uniquement sur les portables
sur les mobiles
alors je ne sais pas
en même temps
qui a besoin de Winamp
sur un PC aujourd'hui
qui a besoin
sur un mobile
non mais c'est pas con
qui a besoin de Winamp
attendez
LTP on nous explique
pourquoi
argument
c'est pas con
bah
si c'est pas con
parce qu'il n'y a pas
de bons lecteurs audio
sur les portables
premièrement
et deuxièmement
je trouve que Winamp
serait parfaitement adapté
effectivement sur un
sur un mobile
un smartphone
a priori ils visent
les contenus audio
de tout type
y compris les podcasts
et tout
donc on ne sait pas
ce que ça a donné
les vies veulent faire
plutôt agrégateur
que lecteur MP3 classique
ok merci
ouais
encore deux trucs
et on a fini
c'est une news de berne
alors
vous êtes des spécialistes
du jeu vidéo
oui
évidemment
est-ce que vous avez
joué au jeu
qui s'appelle
You Are Jeff Bezos
non
ça a l'air incroyable
c'est incroyable
effectivement
c'est un jeu
qui a été développé
alors c'est un jeu
en mode texte
on vous le cache pas
c'est pas fantastique
mais
le principe est simple
tu es l'homme
le plus riche du monde
tu es Jeff Bezos
tu as 156 milliards
de dollars
qu'est-ce que tu en fais
alors en fait
en réalité c'est des actions
c'est plein de trucs
mais bon
imaginons que tu as tout en cash
c'est comment
est-ce que tu arrives
à claquer la fortune
de Jeff Bezos
et donc là le jeu
tu sauvres j'y vais l'hommage
je paie des voitures
pour écraser des mecs
voilà
par exemple
oui non j'investis
dans une petite start-up
de presse
voilà
par exemple
le jeu te propose
d'autres options
par exemple
comme doubler
tous les salaires
des employés de Jeff Bezos
non t'es malade
c'est ce qui te permet
à peine
de se cracher la surface
si tu veux
de toute la thune
qu'il a
ou de financer
par exemple
100 000 nouveaux profs
pour plusieurs années
non mais
c'est un peu spécieux
oui bien sûr
parce que effectivement
ce n'est pas du cash
qu'il a etc
tu sais quand on dit
que les hommes
les plus riches du monde
et puis souvent
on fait des classements
puis dans les classements
d'année en année
parfois il y a des dégringolades
il y a des remontées
spectaculaires
en fait ils sont pauvres
non c'est pas qu'ils sont pauvres
ce qu'il faut bien comprendre
ils sont très pauvres
non non plus
ce pauvre Jeff
on a déjà parlé
dans la période du Capitaine
dans les précédents numéros
mais c'est en fait
ça n'est pas une fortune financière
pas pour tous
ils n'ont pas 150
c'est-à-dire ils n'ont pas
un compte bancaire
avec marqué 150 milliards
dessus
en compte créditeur
c'est tout simplement
que la majorité
de leur fortune
en fait c'est les actions
de leur compagnie
et en fonction
du cours de bourse
de l'action de la compagnie
on calcule leur richesse
et c'est pour ça
que parfois
ils peuvent monter
descendre rapidement
le classement
en fonction de la tenue
du cours de bourse
alors évidemment
s'ils sont un peu intelligents
ils vont vendre
un certain nombre
de leurs actions
ils vont transformer
ces actions en cash
et ce cash
ils vont l'investir
dans d'autres projets
ou ils vont peut-être
le garder en liquidité
ils vont acheter
de l'immobilier
ou ils vont réinvestir
dans d'autres sociétés
ou tout autre placement
qu'on peut imaginer
mais souvent
les gens les plus riches
du monde
c'est la plupart du temps
ils ne sont pas pauvres
mais c'est qu'ils ont
une fortune
qui n'est pas réalisable
si Jeff Bezos
Heureusement que leur topère
est là pour défendre
ces pauvres personnes
je ne défends pas
j'explique
si Jeff Bezos
voulait réellement
avoir 152 milliards
sur son compte bancaire
il faudrait qu'il vende
l'ensemble de ses actions
mais rien que le fait
de les vendre
il ferait baisser le cours
mais est-ce qu'il aurait
quand même encore
au moins
1000 ou 2000 euros
je t'en rassure
je pense qu'il a
un peu de liquidité
mais il n'a pas
152 milliards
mais tu penses qu'il a plus
ou moins que par exemple
10 000 euros
je pense qu'il a plus d'argent
que toi Manox
en liquidité
mais je pense que
c'est pas difficile
non plus
est-ce qu'il a plus d'argent
que nous tous
sans toi
tous sont à toi réunis
est-ce que tu penses
non mais ce genre
je ne sais pas
quelle est la fortune
mais il doit y avoir
des centaines de millions
de dollars en liquidité
probablement
je rappelle qu'on a
3 euros au morpion
c'est quand même
il faut pas les encaisser
parce que sache que
tu n'as que 15 jours
pour les récupérer
sinon après c'est mort
je te conseille d'investir
on a perdu beaucoup d'argent
c'est tout le problème
de ce système de valorisation
qui se base uniquement
sur le cours de bourse
parce qu'on dit toujours
capitalisation bourse
c'est basé sur le cours de bourse
c'est bien pour ça
que c'est le bordel
parfois vous avez des sociétés
qui ont une valorisation
qui est délirante
et qui n'ont pas fait
un revenu depuis leur création
exemple Twitter
je ne sais pas
si ils ont eu
je ne crois pas
que leur
la valorisation
a l'air délirante
je pense qu'ils ont un peu
Facebook pendant longtemps
quand même
c'était ça
non mais regarde
même une boîte
comme pendant
là maintenant
elle est devenue bénéficiaire
on en parlait tout à l'heure
mais Tesla
qui a une capitalisation boursière
qui est quasiment super
à celle de General Motors
enfin c'est
ça interpelle
le pire c'est
les boîtes
comme WhatsApp
a été racheté
mais c'est les
les licornes
oui mais c'est
et à nouveau
là aussi c'est trompeur
parce qu'en fait
les rachats
où on dit
ah Facebook
a racheté
pour
5 milliards
de dollars
c'est pas du cash quoi
alors il y a des parties cash
mais très souvent
c'est des échanges d'actions
qui sont valorisés
en comparaison
au cours de bourse
donc c'est
il y a une survalorisation
des sociétés
dans la haute technologie
alors
news suivante
je pense que c'est
sur cette bonne part
excuse moi je me fais endormi
bon il est temps
de finir cette
cette rubrique tech
alors il est temps de parler
de choses sérieuses
d'un objet qui changera probablement
la face du monde
le papier toilette
la face de la moitié du monde
dirais-je
car c'est un jeune idéaliste
Brian Sloan
qui prête à tout
pour réaliser son rêve
je sais je te vole sûrement
un was of
mais bon j'étais obligé
parce que c'est technologique
avant tout
il a décidé d'améliorer
le sort de l'humanité
effectivement
pour ça il ne faut pas hésiter
à mettre les moyens
quand tu veux faire des choses pareilles
il n'a pas hésité
il a trois années de recherche
et de développement
plus de 108 heures de vidéos
de 1200 vidéos
annotées par une équipe
de six scientifiques
voilà
qui ont tiré un livre blanc
quand même pour 30 000 dollars
c'est pas rien
sur ces 1200 vidéos
qui ont été décryptées
une par une
ça a été passé dans un programme
dans une AI
pour en sortir une formule mathématique
et évidemment
c'est huit différentes sociétés scientifiques
qui ont toutes refusé de bosser dessus
avant qu'une huitième
enfin se décide
à accepter
c'est la news d'Orcel
tu peux enfin lancer le jingle
vas-y
pas compris
ah bah non
tu veux comprendre
tu veux le suspense
personne n'a compris
j'avais peur d'être peur
alors cette machine fantastique
c'est le successeur
de l'autoblou 2
c'est l'autoblou AI
et oui effectivement
ceci est une machine
c'est un successeur de bites
alimenté par l'intelligence artificielle
c'est super
et Johan Sloan
si tu veux
c'est cet homme
qui a développé
l'autoblou 1
puis l'autoblou 2
avant enfin de passer 3 ans
à développer
l'autoblou AI
cet homme doit être très seul
dans la vie
clairement
témoigner sa moustache
il a clairement décidé
de passer à quelque chose
on dirait le truc
qu'il y a sur la DeLorean
derrière
c'est vrai
c'est exactement ça
effectivement
ce truc qui ressemble
à un chauve-biberon
n'est pas un chauve-biberon
rassure-moi
ça laisse que pas de mordre
comme cette bestiole
non
ah bah non
attends
c'est bien étudié
s'il te plaît
parce qu'il y a une IA derrière
donc ça part en pouille
parce que ce n'est pas
une simple machine à branler
si tu veux
si elle est fâchée
cette chose
par exemple
dans la vidéo
il te montre
c'est une blague
pour te montrer
que l'autoblou 1
la première version
était très bruyante
alors que l'autoblou AI
si tu veux
qui est celui-ci
a 50% de bruit en moins
que la version précédente
ah oui c'est silencieux
parce qu'a priori
le bruit d'aspirateur
dérangeait les utilisateurs
si tu veux
de la version précédente
autant utiliser
l'aspirateur
donc ils caressent le truc
à chaque fois
comment ça se passe
non non
alors cette merveille
de l'ingénieur humaine
si tu veux
a été développée
sur la base
d'une recherche scientifique
c'est très sérieux
du haut niveau
ils ont étudié
plus de 1200 vidéos
et ce truc
il coûte 250 euros
si tu veux
ils montrent
avec une saucisse
par exemple
ce truc
Captain Web
est-ce que tu peux donner
le site internet
pour que les gens
puissent aller voir
alors allez voir
sur indiegogo.com
et vous cherchez
l'autoblou
auto comme une autoblou
comme sucé en anglais
vous avez encore un mois
pour l'acheter visiblement
oui oui
et ce sera
il y a déjà
115 000 dollars
qui ont été élevés
sur les 50 000
qui étaient demandés au départ
230%
vous rêvez d'un Kickstarter
pareil les gars
c'est pas sympa
de montrer ça
alors que nous
on est concurrent direct
on est pas tout à fait
concurrent
mais je pense que
si les mecs peuvent
claquer 250 euros
dans une machine
qui va te sucer la bite
je pense qu'ils peuvent
probablement filer 100 euros
ou 200 euros
je permets d'avoir un doute
sur quand t'as l'esthésisme
de la chose
on t'en a une sorte
de mixeur en fait
ouais mais tu t'en fous
parce que voilà
regarde les images
dans la vidéo
tu vois qu'en fait
en étudiant ces 1200 vidéos
ils l'ont configuré
ils l'ont donné
à une appli de deep learning
qui a appris
comment si tu veux
comment vient sucer
voilà
comment une jeune femme
suçait effectivement
et quels étaient
les mouvements naturels
si tu veux
puisque effectivement
ce n'est pas sucer
ce n'est pas simplement
une action mécanique
si tu veux
on va on va
effectivement
il y a derrière
il y a des variations
des variations
voilà exactement
il y a l'amour là
on est dedans
et le précis
ça convient à toutes les tailles
de pénis
bien sûr
d'accord
et donc à partir de ces 1200 vidéos
ils ont réussi à en tirer
la quintessence
du suçage de bits
à savoir 16 mouvements
16 mouvements
qui s'enchaînent grâce
ouais mais enfin
là où tu rigoles moins
c'est que le gars
il a dépassé 3 fois
ses objectifs
ouais bien sûr
et attends
il reste encore un mois quoi
attends mais les repas de famille
avec sa belle famille
ça va être marrant
qu'est-ce que tu fais en ce moment
je suis sur un projet
je ne suis pas sûr
qu'il ait une belle famille en fait
je pense que c'est tout le principe
de ce mec
qui cherche désespérément
la meilleure machine à sucrer
attend le mec
il voulait 50 000 dollars
non mais vous avez compris
les mecs de sucrer
très bien compris
mais bon
il faut sucer
il va falloir payer de ta personne
c'est son 3ème kickstarter
et les deux premiers
il a éclaté
c'est le
est-ce qu'il a fait les machines
enfin je veux dire le 1 et 2
oui oui oui
c'est les sextoys
qui ont été le plus financés
si tu veux
ce mec est un spécialiste
de l'autoblô
donc voilà
c'est sa 5ème campagne
je crois que c'était
que la 3ème
bref
ça fait 10 ans
et donc
on dirait un vieux maître chinois
mais
c'est comme
vieux maître chinois
de la fellation
tu as rencontre
le mec ça fait 3 ans
qu'il travaille sur sa machine
c'est à dire qu'il a essayé
pendant 3 ans
la machine sur lui
imagine que
non mais attends
parce que dans les 3 ans
il a engagé une équipe de scientifiques
les mecs
il y a eu 6 scientifiques
qui ont étudié 1200 vidéos
de suçage de bits
si tu veux
frame par frame
pour voir parfaitement
si tu veux
ils ont fait des courbes
ils ont fait des formules mathématiques
pour le truc
jusqu'à trouver
la formule parfaite
si tu veux
ah c'est du travail
voilà
l'emplacement des lèvres
sur le sexe
la vitesse
si tu veux
c'est à dire que ce mec là
à modéliser mathématiquement
le suçage de bits
exactement
et donc
comme tu peux le voir
il y a toute l'explication
de comment marche la machine
etc
c'est complet
il explique qu'en fait
l'intelligence artificielle
dedans
ah la vidéo avec le concombre
juste au dessus
voilà merci
il explique qu'en fait
l'intelligence artificielle
un peu comme l'autocorrecteur
de ton téléphone portable
si tu veux
devine
par avance
l'étape suivante
dans le suçage de bits
quand tu mets ton engin
dans l'appareil
voilà
c'est une belle histoire
quand même
mais je me devais
de vous la raconter
c'est là je l'efface
de ma liste
alors c'est bon
désolé
mais en même temps
c'est technologique
un point chaque
c'est high tech
allez sur ça
on finit C News
qui était décidément
bien trop longue
alors que ça devait être rapide
est-ce que l'on passe
à la rubrique de Manox
il nous servira d'introduction
vas-y Manox
alors qu'on va
je vais couper la vidéo
ce que je vous sens
un peu déconcentré
par cet homme
en train de branler
en concombre
avec ce grand chauve moustachu
Manox
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pour étrer dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
un du commun
dans la réveil
de Manox
Manox
bonsoir
bonsoir à tous
t'étais là Manox
j'étais là
j'écoutais vos histoires
d'autoblots
c'était passionnant
est-ce que
non mais attends
on s'est pas posé la question
mais dans le
blowjob parfait
il y a aussi
il y a pas que
le toucher qui joue
t'as la vue
et le
Louis aussi
est-ce que ça m'a chéé
Louis il l'a brancante
et puis après
il lui parle aussi
c'est vrai
comme ça
si ça passe juste
c'est pas terrible
je pense que
tu vas peut-être
pouvoir mettre
une perruque
sur l'autoblots
est-ce qu'il y a
un parleur intégré
d'où l'intérêt
du cas de réalité virtuelle
merci Manox
excuse-moi
reprends ta
non mais c'est gentil
alors
pour en revenir
à l'autoblots
donc
je voulais vous
ça ne terminera jamais
vous parlez donc
des magazines de jeux vidéo
évidemment
c'est bien
ici on a deux personnes
qui travaillent pour une magazine
de jeux vidéo
qui s'appelle
JV le mag
nous rappelons que
le kickstarter
il attend de passer
les 30 000
qu'est-ce que vous foutez
les gars
sauvez le magazine
JV sur kickstarter.com
c'est le titre
alors vous êtes
journaliste
jeu vidéo
depuis un moment
j'imagine
ah bah ça fait
quoi
12 ans
11-12 ans
ouais
j'ai commencé en 2006
je crois
ouais 12
mais une des
est-ce que vous avez
comment ça
est-ce que vous
vous lisiez des magazines
de jeux vidéo
j'imagine que oui
bah oui
ah bah bien sûr
enfin moi des tonnes
en tout cas
je faisais partie
de ces gosses
qui avaient
je consacrais plus d'argent
je pense
à acheter des magazines
qui achètent des jeux
parce que tu es piraté
comme tout le monde
on parle pas
d'autres vidéos
on parlait de
des magazines de jeux vidéo
et donc
je pense qu'ici
à peu près tous
peut-être pas à quoi cause
mais on a acheté aussi
des magazines de jeux vidéo
je l'ai acheté
mais je l'ai dit
console plus
player one
voilà
comme beaucoup de gens
qui nous écoutent
peut-être un peu moins
maintenant chez les plus jeunes
je ne sais pas trop
peut-être pas
je pense que tu as eu
peu du tout
mais l'histoire du magazine
du jeu vidéo
je ne suis pas spécialiste
évidemment
donc là je vous fais
un truc un peu
un peu grossier
donc je vous invite
évidemment à m'aider
dans ma quête
donc ça recousse
c'est que surtout
depuis le début
des années 80
puisque dans les années 70
il n'y avait pas vraiment
de magazine de jeux vidéo
à proprement parler français
non
c'est à dire qu'il n'y avait
pas vraiment de jeux vidéo
non plus
il n'y avait pas vraiment
de consoles de jeux vidéo
de micro-ordinateurs
tels qu'on pouvait
en avoir
toutes les références
qu'on pouvait trouver
dans la presse jeux vidéo
on va dire
ou ce qui se rapprochait
de plus de la presse jeux vidéo
en tout cas
c'était
tout ce qu'on pouvait trouver
dans le
comment ça s'appelait
l'hebdomadaire
l'hebdomadaire des cafetiers
ou un truc comme ça
et c'était genre
on te faisait la publicité
des machines
que tu pouvais mettre
en fait dans ton café
pour essayer de ramener
du pognon
mais c'était l'argument
de vente
c'était jamais
double racon
non mais c'est pas ça
on te parlera jamais du jeu
on te dira juste
c'est une machine
dont les parties
durent 2 minutes
et où les gens sont tentés
de mettre genre
5 francs
toutes les 2 minutes
donc elle a un taux
de rentabilité de temps
c'était vraiment vendu
sous l'argument commercial
j'ai jamais vu
les publicités comme ça
ça doit être super marrant
à voir
parce qu'effectivement
à 5 francs la partie
ça y allait
j'ai mis quelques trucs
de magazines
de jeux vidéo
comme ça
alors
un des plus connus
c'est dans les années 80
qui a commencé
c'était en 82
c'était Tilt
auparavant
d'après ce que j'ai compris
c'est le premier vrai
même magazine de jeux vidéo
qu'il y a eu en France
c'était un peu un pari
c'était des mecs qui
à la base
ça devait être
enfin peut-être que je te grille
ton truc cela dit
non vas-y vas-y
à la base ça devait être
Tilt ça devait être une traduction
d'un magazine
d'un magazine anglais
dont le nom
m'échappe
là tout de suite
et
ça a pas
ça a pas du tout été
un magazine
une traduction
en tout cas
il y en a eu très peu
au début
mais ils se sont très vite rendus compte
que c'était un peu con
de traduire
un magazine américain
parce que c'était plus américain
dans lequel il y avait
souvent des jeux
de
genre des jeux
de football US
ou des trucs comme ça
déjà en France
le public s'en fout
et en plus le temps
que le jeu arrive en France
enfin je veux dire
l'actu serait complètement périmée
donc finalement
ça finit par déboucher
sur une vraie rédaction
ouais
et
d'après ce que je dis
il y a eu
des films un peu différents
Tilt électronique
Tilt micro
machin etc
après il y a eu
en 82
il y a eu
Club Nintendo
voilà
donc ça c'est un de ces magazines
en 1982
82 ça me paraît étonnant
ça me semble aussi
extrêmement étonnant
mais je pense que
c'est toujours la déformation
mais ceci dit
après
par contre il y a eu aussi
à la même époque
quasiment que Tilt
il y a eu
Hebdojiciel
qui était un
des magazines
fétiches
de toute une génération
je pense notamment
t'aurais pu classer
tes images mec
c'est pas grave
non on s'en fout
c'est au pif
c'est juste pour faire tourner
comme ça
Hebdojiciel me semble
beaucoup plus vieux
que Tilt du coup
je suis allé juste
sur la page wiki
de Nintendo
Nintendo
est une entreprise
multinationale japonaise
fondée en 1800
non non
il faisait des cartes
de jeux pour l'empereur
à l'époque
si je me souviens
et donc sur Hebdojiciel
par exemple
notre ami
Mr.D
qui est un grand
fan de
Hebdojiciel
qui a acheté
beaucoup de
Hebdojiciel
c'était un magazine
avec un ton plus
particulier
un peu plus
humoristique
caustique
etc
et d'ailleurs
c'est dans
ce magazine
qu'on retrouve au début
le dessinateur
Karali
qui a ensuite
on l'a retrouvé
dans Micronews
qui était le cousin
d'Edica
c'est le cousin
évidemment c'est celui
qui a fait
le psychopathe
ce journal de
Bourgou
voilà
qui est marrant
et donc là c'est
après il y avait un ton
un peu particulier
et puis il y a eu aussi
évidemment
Amstrad Magazine
alors ton père
Amstrad CPC
et aussi
non c'est pas le même
Captain
Amstrad CPC
il y a eu
surtout moi
j'étais abonné
à Amstrad CPC
et Amstrad 100%
Bourgeois
moi je l'ai acheté en kiosque
que des noms qui tuent
Amstrad 100%
après il y a eu aussi
le fameux ST Magazine
donc probablement
le premier magazine
dédié aux 16 bits
j'imagine
je pense que quasiment
toutes les machines
ont eu un magazine
c'est les plus gros
moi vraiment
je me souviens
de Amstrad CPC
parce qu'à l'époque
on était sur Amstrad
et c'était vraiment
le magazine
qui sortait tous les mois
mais Amstrad avait marché
particulièrement
particulièrement en France
avec leur mascotte
notamment
le crocodile
le crocodile a beaucoup marché
et figure-toi que le crocodile
c'était un hasard
encore une fois
c'est pas une mascotte
de Amstrad
au niveau mondial
en fait
c'est juste en France
que c'était arrivé
j'ai plus complètement l'histoire
même si le brief
on va dire
pour vendre les machines
était arrivé en France
dans un fax
et quand il avait été déchiré
ça avait fait une espèce
de marque en haut
et le mec avait pris ça
en disant
tiens c'est marrant
il y a un crocodile
ils en ont fait une mascotte
c'est pas tout à fait
ça l'histoire
mais c'est ce genre de truc
en tout cas
ah c'est marrant
c'est pas du tout ça
je pense que c'était
la communication
était moins calibrée
qu'aujourd'hui
je pense
complètement
c'était Commodore
et c'était allemand
en l'occurrence
il me semble
Commodore
c'était allemand
je ne sais pas
non c'était pas allemand
Commodore
je trouve que c'était allemand
c'était Rouen
non
attends Commodore
c'était des machines à écrire
c'était un truc
qui a été fondé
dans les années
c'est américain
ils se confondent
avec une autre machine
qui était allemande
notamment
donc il y avait
l'interrogation
comme Honor
et puis il y a aussi
dans les magazines
après qui regroupaient plus
un peu à la TIL
il y a eu Génération 4
Micronews aussi
un journal que j'aimais bien
parce qu'il y avait pas mal
d'humour
de trucs débiles dedans
un peu de BD
des trucs de culs
des rares magazines
où ils parlaient
mais Micronews
c'était pas un de ceux
dont les premiers numéros
étaient distribués gratuitement
dans les magasins d'informatique
j'ai un souvenir d'un magazine
qui avait été distribué
je pense pas
c'est anglais
c'était les machines
de Jack Tramiel
ouais bien sûr
c'était anglais
c'est anglais
alors Génération 4
je sais qu'ici
il y en a qui n'aimaient pas trop ça
mais bon
et puis évidemment
après
on a quitté
donc ça c'était vraiment
les gros magazines
qu'il y avait dans les années 80
puis dans les années 90
là
ça a été un peu
l'âge d'or
si j'ose dire
ouais complètement
à l'époque où les gens
achetaient des magazines
ils en achetaient beaucoup
et oui
il n'y avait pas internet
ouais
c'est un
ou ils vendaient
ils vendaient des magazines
je sais que Joystick
les très gros tirages d'été
et tout
c'était parfois
des centaines de milliers
d'exemplaires
t'écoutes les mecs de l'époque
c'est complètement
c'est complètement délirant
c'est des chiffres
qui nous nous paraissent
hallucinants quoi
parce que même
aujourd'hui
même la presse quotidienne
ne fait plus ça
comme même les grands journaux
sont incapables
de faire les tirages pareils
ouais c'est ça
tu réouvres un magazine pareil
un Joystick spécial été
ou un truc comme ça
genre
une page sur trois
c'est de la pub
ça paraît dément
aujourd'hui
t'as plus ça
quasiment
que dans des magazines
féminins
ou des trucs
de luxe quoi
moi je me rappelle
de ces magazines
du style
je crois j'en ai vu passer un
sur les images de Manox
c'était genre PC Expert
et qui étaient
des trucs sur le hardware
à l'époque
et là pour le coup
franchement
il fallait chercher
les pages de contenu
à l'intérieur
au milieu de la publicité
des fois la publicité
je pense c'était plus intéressante
que le contenu que t'avais
c'est très possible
alors l'ancienne de Joystick
si je ne me trompe pas
c'est Joystick Hebdo
ouais
c'est ça
alors Joystick Hebdo
c'était
ça a duré combien ?
ça a changé quand même
Joystick Hebdo
ils disent que c'est de
88 à 89
et ensuite c'est passé mensuel
en 90
et c'est devenu Joystick
c'est devenu Joystick
c'était plus le même magazine
vraiment quoi
et il y a eu Joypad aussi
ça c'était pour les fans de consoles
je pense que c'est des deux
c'était une déclinaison de Joystick
mais enfin
ce qu'on peut voir aussi
dans toutes ces revues
c'est qu'il y en a eu énormément
pardon je prends
le rôle de la flotte
c'est qu'il y a eu
effectivement
même s'il y a eu au milieu des années 80
il y a quand même eu un gros gouffre
entre Tilt
et on va dire vraiment
la presse qui va arriver après
Génération 4 et compagnie
il y a beaucoup de magazines
quasiment des fanzines
qui sont des machines particulières
où on va trouver des pages
carrément pour apprendre
à coder
certains types de logiciels
parce que vraiment
c'était des pages entières
de logiciels à recopier
pour essayer d'avoir
ce genre de truc
mais il y avait
ceux qui s'intéressaient au jeu
ceux qui s'intéressaient aux machines
ceux qui vraiment allaient
on va dire au début
essayer d'être vraiment
avoir une approche magazine
Tilt c'était un peu ça
Tilt c'était très
il y avait un côté
un peu
voilà ça va être culturel
ça va être comment
on va essayer de travailler
la perception du jeu vidéo
Est-ce que tu sais
si à l'époque
les journalistes qui écrivaient dedans
c'était vraiment des journalistes
ou c'était plutôt
des passionnés de jeux vidéo
qui
alors il se trouve que
c'est assez marrant
parce qu'on avait fait
on avait sorti un bouquin
qu'on avait écrit l'an dernier
j'avais eu des anciens de Tilt
justement pour parler de ça
de la naissance
de la presse jeux vidéo
en France
et la plupart des mecs
déjà
c'était des gars
qui avaient une quarantaine d'années
et qui n'étaient pas forcément
pas forcément
des mecs passionnés de machines
l'un de ceux que j'avais vu
notamment
c'était un garçon
qui s'appelle Jacques Arbonne
et qui était un mec
qui était médecin
et qui était
il était médecin
il était juste
passionné par les échecs
et un jour
en fait
complètement par hasard
il rencontre
Jean-Michel Blottière
qui était alors
le rédac chef de l'époque
de Tilt
un magazine
qui venait vraiment de se lancer
c'était le numéro
je crois le numéro 2 ou 3
je sais plus exactement
et juste
il cherchait un mec
qui savait
devait pouvoir juger
en fait
on va dire
de la qualité
d'une intelligence artificielle
jouant aux échecs
et donc
il est rentré là-dedans
c'était encore une époque
où effectivement
n'ayant pas de concurrence
et bien c'est un magazine
qui s'est très vite
très bien vendu
et où du coup
on pouvait avoir
des mecs
qui étaient
qui étaient payés
un salaire confortable
au point qu'un
médecin puisse se dire
ah bah en fait
je vais faire ça
je vais juste faire ça
je gagnerai peut-être
un peu moins bien ma vie
mais ce sera
ce sera chouette
et donc la plupart des mecs
n'étaient vraiment pas
des passionnés de jeu
il n'y avait pas tant que ça
à l'époque
les consoles personnelles
il n'y avait pas non plus tant que ça
c'était vraiment
un truc de pionnier
les mecs devaient à la fois
inventer une presse
qui n'existait pas
la presse
la presse jeu vidéo
et avec tous les codes
que ça pouvait avoir
et tout
je sais que Tilt par exemple
même s'il y avait eu
d'autres magazines
d'autres journaux
dédiés aux jeux vidéo
en Angleterre notamment
c'était les premiers mecs
à avoir foutu
des images
des screenshots
donc vraiment
alors screenshot
attention
littéralement
un screenshot
avec l'appareil photo
sur l'écran
avec le tube catholique
en plus ça ne devait pas être
est-ce que pour toi Tilt
c'est un des précurseurs
dans le sens où
il a un peu lancé
une sorte de format
de la presse jeu vidéo
ou pas ?
déjà ce qui est intéressant
c'est que
il y a vraiment
plusieurs périodes
il y a celle
que Hopi vient de définir
avec ce côté
où on réunit des gens
culturels
après il y a vraiment
Tilt
jusqu'aux années 90
et au début de Joystick
c'est vraiment des journalistes
ils pensent vraiment
avoir une ambition journalistique
mais très vite
les magazines qui arrivent après
donc Console Plus par exemple
là c'est l'inverse
c'est là où on se dit
plus
on n'a pas besoin
de plumes
on a besoin de passionner
on a besoin d'avoir des gens
qui parlent directement
aux lecteurs
les lecteurs
des joueurs qui parlent aux joueurs
voilà
les lecteurs ce sont des adolescents
alors on va chercher des gens
qui ont 16, 17 ans
des fois
et qui
pour
en guise d'entretien d'embauche
sont mis devant
je ne sais pas
un Street Fighter
et s'ils battent le rédacteur en chef
et bien ils sont embauchés
la belle époque
et s'ils savaient écrire
on s'en fout
que ça va écrire ou pas
tout ce qu'on veut
c'est qu'ils soient bons
en jeu vidéo
là c'était pas
ouais d'accord
on est dans un truc de
une presse de fans en fait
le truc c'est que
t'es très vite passé
d'un milieu
où des gens
qui avaient
on va dire
une certaine
c'est pas le bon mot
que je vais chercher
mais une certaine instruction
en tout cas
dont le jeu vidéo
n'est pas vraiment la culture
qui vont s'intéresser à ça
et poser on va dire
un regard un peu extérieur
sur le medium
et quelques années plus tard
les gamins qui ont grandi
en lisant Tilt
en se disant
putain ces mecs là
sont payés
à parler de jeux vidéo
c'est vraiment trop trop cool
se retrouvent eux-mêmes
à être démarchés
par des magazines
où on leur dit
tout ce que tu vas faire
en fait c'est jouer à un jeu
et tu vas dire
si c'est bien ou pas
super
et là tu arrives plus du tout
sur une presse
qui va devenir critique
tu vas arriver sur un truc
vraiment de fan
qui va poser une seconde
on va dire vraiment
définir une nouvelle grammaire
qui va être celle
qu'on a encore aujourd'hui
sur youtube.com
ou ce genre de truc
ça va vraiment être
de la news
de la preview
et du test
c'est vraiment
c'est vrai que ça va pas
trop évoluer
au final on est toujours
sur les mêmes
qu'est-ce qui va sortir
les trucs qui sont
sur le point de sortir
est-ce que ça a l'air bien
maintenant que c'est sorti
est-ce que c'est bon
est-ce qu'il faut que je l'achète
et ça c'est un truc
qui existe depuis 30 ans
qui n'était pas un truc
qui avait été posé par Tilt
mais c'est un truc
qu'on va vraiment retrouver
dans toute la presse
des années 90
dont tu parlais tout à l'heure
les consoles plus
et les machins
il faut vraiment considérer
que de par leur jeunesse
de par la passion
qu'ils vont mettre aussi
dans le côté vraiment
aspect passion
qu'ils mettent dans leur métier
que les journalistes
de vidéos de l'époque
sont vraiment
c'est les youtubeurs
d'aujourd'hui en fait
c'est des mecs
ils sont jeunes
ils ont juste été là
au bon moment
au bon endroit
et ben mec
ça va tomber sur toi
tu vas pouvoir
tu vas pouvoir écrire
vite fait
des trucs pas terribles
et gagner bien ta vie
en jouant aux jeux vidéo
et c'est vraiment étonnant
après il y avait d'autres
bon rapidement
mais il y avait PC jeux
par exemple
il y en a eu plusieurs
comme les années 90
c'était aussi
la grande période du PC
la période magique
pour le PC
donc PC fun
tu pouvais copier
tous les jeux
sans aucun
il y a des magazines
comme par exemple
je ne connaissais pas
mais il y a Amiga Dream
qui a été écrit en 93
donc c'était déjà
un peu la fin
il y a eu combien
de numéros
en fait le truc a duré un an
il s'est lancé
avec l'Amiga CD32
non ?
un truc comme ça
apparemment
le magazine était très bien
mais c'est juste
que les gars
il n'y avait plus d'Amiga
donc c'était fini
Amiga je me souviens
il doit encore y avoir
des démo makers
qui bossent encore sur Amiga
qui font des trucs incroyables
c'est fou
il y a vraiment des passionnés
qui sont
à cette époque là
il y a eu beaucoup de trucs
sur les consoles
et sur les PC
notamment je voyais un truc
qui s'appelait
PC Team 95
que je ne connais pas
PC Gamer
et aussi un autre magazine
que je ne connaissais absolument pas
qui s'appelait
Cyber Stratège
c'est un magazine
consacré
aux jeux de stratégie informatique
vous connaissez ce truc ?
qui a existé
jusqu'à
il n'y a pas si longtemps
on connait un mec
qui a bossé
jusqu'en 2006
ou ça
ça c'est un truc
c'est les fans
de simulation historique
vraiment super pointu
c'est ça
c'est que du RTS
visiblement
il est de 87
à 2000
et après
il a disparu
après en 2000
il a eu une renaissance
en 2006
pendant deux ans
en fait
il y a plein de magazines
hyper spécialisés
comme gameplay RPG
qui étaient hyper réputés
pour ces dossiers
ces tests
qui faisaient 20 pages
des pavés monstrueux
c'est assez marrant
parce qu'il y a beaucoup
de magazines généralistes
de jeux vidéo
qui ont très vite périclité
et d'autres
très très spécifiques
qui eux
ont perduré
pendant vraiment des années
c'était des marchés de niche
et du coup
c'était vraiment des gens
qui n'avaient pas
des masses de contenu non plus
donc ils achetaient
ce qui existait
je ne sais pas si vous vous souvenez
mais il y avait d'autres trucs
que j'ai entendu parler
comme par exemple
Next Games
qui était un magazine
sur PC
Avec deux X
ce nom c'est pas ça ?
Non je ne sais pas
avec deux X
Console Max
PC Fun
Nest Dem
c'est des noms
funny quoi
je me souviens
quand t'achetais en kiosque
tous les deux mois
tu découvrais des nouveaux magazines
il y avait des trucs incroyables
surtout il y avait l'époque
où il y avait des CD
ou des disquettes
qui étaient filées avec
avec le marchand de journaux
qui te matait derrière
parce que quand il te voyait
venir acheter des trucs
ils étaient
c'est encore un petit con
qui va voler la disquette
et qui va se barrer avec
je me souviens de ça
la démo
ou un jeu gratuit
chez Joystick
ils avaient 7 institutions
du CD chez Joystick
à la grande période
ça arrivait quand ?
ça arrivait fin des années 90 ?
fin 90, 96
ou comme ça je pense
on achetait tout Joystick
pour le CD
il y avait des démos
il y avait des drivers
parce qu'à l'époque
les drivers
on ne pouvait pas
les récupérer facilement
même avant le CD
il y avait des magazines
comme Atari ST Magazine
par exemple
qui t'avais des disquettes
avec
ouais bien sûr
et Tilt
avait commencé à le faire
un tout petit peu à la fin
mais c'était déjà
c'est le côté bigadgett
c'est le côté cool
quand tu y penses
parce que tu payais ton
tu payais ton magazine
35 francs
un truc comme ça
à peu près à l'époque
et t'avais quand même
la garantie
de pouvoir avoir
quelques heures de jeu
devant toi
même pour ce prix là
tu savais que t'avais pas
juste de la lecture
c'est assez cool
mais c'est vrai que je me souviens
que Génération 4 et Joystick
avaient quand même
beaucoup de pages de pub
bah oui
Joystick pas trop ça
ouais tu rigoles
des fois ils sortaient des trucs
genre
double dossier
machin truc
et t'avais des trucs
genre qui faisaient 150 pages
t'as ton pont pavé quoi
tu te barres en vacances
avec ça c'était bien
bon après dans les années 2000
il continue d'y avoir des choses
Total Cube
bon ça tu ne savais pas
que ça avait existé
Total Cube
magazine de la Gamecube
exactement
et en 2003
il y a eu donc
Canard PC
ça a été quand ça a été
Captain tu as le premier numéro
la retransformation de Joystick
et puis certaines personnes
c'est l'ancienne équipe de Joystick
qui s'était tous barrés
pas entièrement non
il y a eu 1000 équipes de Joystick
mais là on va dire
que c'était
c'était l'équipe
enfin l'équipe historique
qui a duré le plus longtemps
c'était l'équipe de
vraiment l'époque dorée
qui était repartie
fondée Canard PC
c'est là où on voit Joystick
qui a perduré quand même
très longtemps
parce qu'on est en 2003
il y a encore Joystick
il existe encore le magazine
non il s'est arrêté en 2012
oui 2012
voilà ça
ça a duré 24-25 ans
un truc comme ça
89 à 2012
c'est probablement
un des magazines
qui a duré le plus longtemps
je pense dans vos vidéos français
j'ai pas les chiffres
français c'est sûr
français je parle
après
je parle que français
je pense qu'ils sont bien placés
tout court
parce que j'ai vu qu'il y avait aussi
d'autres types de magazines
de jeux vidéo français
mais qui étaient en fait
des traductions
de magazines anglo-saxons
notamment anglais
mais ça c'est encore
une autre problématique
si on parle vraiment plus
oui bien sûr
après il y avait par exemple
Game Fan
j'ai jamais entendu parler
Gameplay RPG
t'en parlais tout à l'heure
ouais
ouais Game Fan
RPG Magazine
je pense qu'il y a toute une période
aussi un peu RPG
ouais
tiens
on va faire des magazines
sur le RPG
ça c'est pareil
c'est des magazines
qui ont essayé justement
de faire autre chose
que la formule
News Preview Test
qui ont eu
qui ont eu du succès
un succès d'estime
en tout cas à certains
mais qui ont eu
des difficultés financières
parce que tu parles pas
tu parles à un public
qui est trop restreint
je pense
quand tu te lances
dans ce genre de niche
alors effectivement
tu peux faire
tu peux faire un beau produit
peut-être compliqué
de le faire vivre
ouais
et le Playstation Magazine
alors
le Playstation Magazine
c'est ce que c'était
chaque génération de consoles
avait tout de suite
son magazine
qui sortait
je sais pas si c'était
des magazines officiels
ou si c'était des magazines
il existait les deux
si si oui
en fait oui
en gros
tu payais une licence
genre
le groupe
qui a centralisé
pendant des années
la plupart des magazines
français
payait
une licence
auprès du consolier
ou du constructeur
pour utiliser
cette marque là
et donc Playstation Magazine
vient de là
et ce qui n'empêchait pas
le même groupe
de faire
des magazines
Playstation
non officiels
donc en termes
d'autoconcurrence
c'est un peu couillon
mais
qui faisait
en tout cas à l'époque
c'est vrai
bon après on arrive
dans les années 2010
donc il y a un magazine
qui s'appelle
Jeux Vidéo Magazine
que vous connaissez
mais ça je n'ai pas compris
c'est une traduction
c'est un magazine français
c'est le numéro 1
du secteur
depuis très longtemps
et puis il y a eu
d'autres
parce que là
c'est la période
un peu plus difficile
quand même
les années 2010
pour
l'histoire du
presque
on avait dit
2010 à 2012
quasiment tous les titres
ont crevé
en fait
la montée d'internet
ça allait inversement
avec
non mais
c'est vrai
montée d'internet
il y a beaucoup de choses
parce que
la montée d'internet
elle a lieu
dans tous les pays
mais en France
ça s'est beaucoup plus
cassé la gueule
alors on peut avoir
des arguments
Est-ce que c'est parce qu'en France
il y avait plus de presse
qu'ailleurs ou pas ?
Ça dépend
en fait
il y a plein de raisons
on peut aller dans le sociétal
dire qu'en France
les gens sont moins prêts
à payer pour de l'information
par rapport à d'autres pays
il y a plein de raisons
moi je pense simplement
que c'était très très mal géré
étant donné qu'on avait
une société qui centralisait
qui concentrait quasiment
tous les médias
et qui avait une politique
désastreuse
on est arrivé
à des magazines
qui coûtaient de plus en plus cher
qui avaient de moins en moins
de pages
et les gens
se sont tout simplement
lassés
et c'est vrai que
en plus en France
on a vraiment
eu la concurrence
d'un site web
jeuxvideo.com
qui lui est monstrueux
il n'y a pas d'équivalent
à jeuxvideo.com
dans d'autres pays européens
et c'est vrai que
ça a sans doute
fait beaucoup de mal
à la presse écrite
il y a un truc dont je me rappelle
surtout c'est que Joystick
est un truc qui était génial
dans les années 90
mais enfin même jusqu'à
jusqu'à la fin
c'est qu'il y avait comme
une liberté de ton
que tu trouvais pas forcément ailleurs
et est-ce que justement
le fait que ce soit
des grands groupes
qui prennent le contrôle
il y avait
là-dessus ils avaient une
on oublie Génération 4
si à l'époque
était un gros magazine
mais c'est vrai que
Joystick
ils avaient ce ton particulier
mais je pense que globalement
les groupes
parce qu'ils appartenaient
à l'époque
à Hachette
principalement
je pense qu'ils s'en foutaient
les mecs de Hachette
ne comprenaient même pas
ils avaient
ils s'étaient retrouvés
en possession
de ce magazine-là
sans même vraiment comprendre
et je pense que
enfin notre ami Corentin
qui fait un podcast
sur Joystick
dédié à l'histoire de Joystick
qui appelle Joystick le podcast
d'ailleurs
et qui invite à chaque fois
un mec qui a bossé
à Joystick
pour en parler un peu
je te dirais ça
mais tout ce que disent
tous les mecs
grosso modo
dans cette émission
c'est que
les gars d'Hachette
ils ne savaient pas
qui étaient les mecs
qu'ils avaient racheté
mais qu'ils savaient
que c'était un magazine
qu'ils se vendaient très bien
et que du coup
ils ne voulaient pas y toucher
alors évidemment
ça se vendait très bien
c'est toujours pareil
il faut le mettre
en concurrence
avec les autres magazines
Hachette
qu'ils pouvaient avoir
qui étaient des magazines
qui parfois se vendaient
beaucoup plus
dès que tu commençais
à toucher des trucs
qui étaient à la télévision
aux genres de trucs
les programmes télé
les machins
évidemment
c'est ça
à côté Joystick
même Joystick
c'est peanuts
mais juste
ils voient que c'est un magazine
qui rapporte de l'argent
ok c'est bon
c'est bon
ça dégage des bénéfices
c'est ça
exactement
simplement
et maintenant
dans les années 2010
on est sur de la presse
mais qui a une approche différente
c'est plus la même type d'approche
un peu plus classique
comme ça
déjà c'est plus
de nouveautés
ce genre de choses
par exemple je pense à des magazines
comme Pix'n'Love
ouais
je sais pas si le mot magazine
est le bon pour le coup
c'est quoi
c'est un MOOC
des MOOC
ouais
où il y a eu ce truc aussi
je l'avais lu
je me souviens plusieurs fois
Icar
ouais
ça c'était particulier
j'ai jamais trop compris
en fait qu'elle était vraiment
leur approche là-dedans
c'était un peu
il y avait des illustrations
et des choses comme ça
c'est un peu
ouais
je me souviens très vaguement
de ce que c'est Icar
ouais mais je sais pas
ça a duré très peu temps
oui
il vaut mieux oublier
il y a eu
Games
je ne sais pas ce que c'est
au plus ça
il y a eu aussi des magazines
Games c'était
c'était vachement bien
c'était des
en gros
l'équipe de
comment ça s'appelait
Technicart
qui avait monté
un magazine
comme ça
hyper
hyper intello
jeux vidéo
ça a pas tenu longtemps
parce que le groupe
pareil n'était pas
très très solide
mais la proposition
était super
ils sont lancés
en même temps que nous
à peu près
un ou deux mois
apparemment ça s'est lancé
en décembre 2013
ouais voilà
un mois après nous
donc là voilà
c'est dans ce type d'approche
un peu plus
de réflexion
il y a Retro Playing aussi
là c'est des magazines
sur le
Retro
sur ce truc
Retro vers le futur
c'est pas ça
ça c'est
c'est
c'est avec Gorge
ça c'est Florent Gorge
ouais c'est possible
il me semble
bon bref
mais ouais
il y a beaucoup de
il y a toute une presse
Retro en fait
et une presse
qui est
j'allais dire
à moitié nostalgique
de la grande époque
de la presse
de jeux vidéo
et tout
en fait
ils refont limite
des tests
des tests historiques
des jeux
qu'ils aimaient à l'époque
genre ils vont reparler
de Super Mario Kart
il y a une grosse vague
Retro aussi
qui déchirle depuis des années
maintenant
ouais ouais bien sûr
mais c'est étonnant
de voir qu'aujourd'hui
on peut juste traiter
l'actu Retro
dans un magazine
qui est lui-même
un format Retro
tu vois
et se dire
que tu vas faire
c'est quand même
une proposition
c'est de dire
à quel point
le Retro
se meurt la queue
c'est très très curieux
le Retro se meurt la queue
et puis après
en 2012-2013
évidemment
j'y vais
l'aboutissement
de 30 années
d'intermoiement
pour arriver
voilà
quelle transition formidable
il y a aussi
un autre
je ne sais pas
c'est un magazine
c'est Player Spirit
je ne sais pas
moi celui-ci
c'est un rub
et un autre
je ne connais pas
j'ai pas eu l'information
sur lui
ça s'appelle
PC for War
ouais
c'est pareil
c'est un mag
de très très stratégie
je crois que c'est
que des jeux
de stratégie militaire
en fait
d'accord
donc voilà
c'est un peu
voilà où on est
aujourd'hui en 2018
d'après ce que j'ai vu
alors si vous voulez
retrouver un certain
nombre de magazines
il y a le site
Abandonware Magazine
.org
qui fait un travail
de conservation
absolument dément
sur la presse jeux vidéo
depuis des dizaines
d'années
enfin au moins
depuis une dizaine d'années
au moins
les mecs essaient
de scanner
tout ce qui peut
leur passer sous la main
en termes de presse jeux vidéo
et ils ont vraiment
vous pouvez voir ça
c'est en libre consultation
c'est un site
qui est précieux
si vous avez envie
de vraiment
ça rappelle des souvenirs
voir des maïs
des fois
ils ont scanné les pubs aussi
ah oui bien sûr
parce que les pubs
des fois
valent leur pesant d'or aussi
ils ont génial
leur pesant d'or clairement
le site lui aussi
est très rétro
je ne sais pas si
c'est vrai
il a
c'est un site
qui sent le
voilà
qui sent les années 80
HTML 2.0
voilà donc
c'était ce petit tour
maintenant
lors de ton père
il est temps peut-être
de passer plus précisément
à nos invités
mais oui tout à fait
exactement
quelle fantastique transition
c'est qui lui ?
c'est l'invité de l'apéro
t'es pas venu les marvilles au moins
t'es venu à boire ?
t'es pas venu à boire ?
l'invité de l'apéro
respect les invités
ouh le foot de la boire ?
alors je sais
vous êtes déjà venu dans l'apéro
mais peut-être que vous pourriez
vous présenter à nouveau
pour les auditeurs
qui ne vous connaîtraient pas
je t'en prie
ah
et ben alors
donc moi
alors c'est compliqué
parce que effectivement
on peut m'appeler
Diz
parce que c'est le pseudo
que j'avais à Joystick
et que j'ai gardé
jusqu'à
jusqu'au podcast ZQSD
auquel je participe
depuis
6 ans
ouais
5-6 ans
je me rappelle
les débuts de ZQSD
ici même
dans la cave
exactement
moi ça me fait un pansement au coeur
je vous le dis
ça fait
je pense
quelques années
que je suis pas revenu là
ça me fait
tout le rôle de revenir dans la cave
et la cave va pas changer
elle est pareille qu'avant
non
ouais ouais
on sera qu'on est passé le balai depuis
non
il y a peut-être plus d'écrans
mais c'est tout
ouais
oui encore
oui
il y avait une tête de cheval
à un moment
maintenant c'est un alien
mais sinon
moi à part ça
ça va pas beaucoup changer
c'est la même
et sinon
donc moi
je suis Kevin
je bosse dans le
je suis journaliste
depuis 13 ou 14 ans maintenant
et plus spécifiquement
dans le jeu vidéo
depuis une dizaine d'années maintenant
j'ai longtemps pigé
pour différents médias
qu'ils soient web ou print
et il y a 5 ans
avec mon collègue Sylvain
et une petite équipe
que vous connaissez sans doute
par ZQSD aussi
donc il y avait Wallu
il y avait Force et Rose
nous avons créé un magazine papier
frustré que nous étions
de ne pas avoir eu les rênes
des magazines sur lesquels
nous bossions
on était un peu frustré
parce qu'on avait envie
de faire un magazine
qu'on aurait nous-mêmes
envie de lire
voilà c'était ça
je pense qu'on peut le résumer
comme ça
ce qui n'était pas forcément le cas
alors toi peut-être un peu plus
quand tu bossais vraiment
chez Joy
mais moi j'ai beaucoup bossé
sur des magazines
dans lesquels je ne me reconnaissais pas
tu bossais pas chez Joystick toi ?
si si mais
Sylvain
lui a bossé en interne
pendant plusieurs années
moi j'étais pigiste
j'écrivais
mais je n'étais pas
à temps plein
dans cette rédaction
donc moi j'étais vraiment
je papillonnais
d'une rédac à l'autre
et c'est vrai que ça me manquait
de vraiment être ancré
d'avoir une ligne édito
à défendre
donc voilà
moi pour le coup
je suis Oupi pareil
ZQSD aussi
depuis des années maintenant
et surtout je suis je pense
dans le milieu du jeu vidéo
une espèce de licorne
je suis un mec
qui depuis 13 ans
n'a eu que des CDI
dans le monde du jeu vidéo
j'ai fait de la pige
mais comme ça
quasiment pour le plaisir
c'était vraiment
c'était assez étonnant
cette histoire
et du coup effectivement
j'ai bossé pendant
je suis resté 4 ans
chez Joystick je pense
un truc comme ça
et là j'y vais du coup
depuis 5 ans maintenant
et bah ouais
carrément
ce qui est mignon avec toi
c'est que quand t'étais gamin
tu disais à ta maman
que tu voulais travailler
à Joystick
quand tu serais grand
et que tu l'as vraiment fait
ouais
ça c'est vrai
c'était grave
de tous les gosses
à l'époque
ça a dit qu'il était
un sacré con
le con il l'a fait
putain
c'était un choc terrière
difficile à assumer
son seul rêve
c'était un boulot
qui crève la dalle
j'aurais dû m'en douter
on ne marchande pas ses rêves
évidemment
c'est vrai
alors au delà du fait
de créer un magazine de jeux vidéo
c'est aussi
enfin je veux dire
le magazine
créer un magazine
c'est compliqué aujourd'hui
créer une société
avec un magazine aussi
comme vous avez fait au début
parce qu'on n'a jamais parlé de JV
en fait
vous êtes déjà venu
pour ZQS
pour plein de choses
mais on n'a jamais parlé de JV
comment
est-ce que vous avez
mis votre propre routine
ou vous avez convaincu
un banquier de vous suivre
la journée
c'est impossible
convaincre un banquier là dessus
c'est pas possible
c'est ça
je me disais aussi
c'était impossible
on a réuni
attend
venir voir un banquier
lui dire
salut mec
j'ai une idée
je vais me lancer dans la presse
il hésite un peu
la presse papier
il hésite beaucoup
presse papier
jeux vidéo
allez
soyons fous
juste
en plus
quelques mois
après que le leader
se soit cassé la gueule
le leader du marketing
super vidéo
justement
on vient de chez eux
c'est nous
c'était nous
donc non
aucune aide extérieure
on a réuni
un pécule
l'argent de notre chômage
à peu près
ouais
et puis
toi t'as cassé un PEL
on a fait des
on a cru
en notre projet
vous avez fait des sacrifices
pour lancer
pour un beau projet
parce que
c'est pas
on aurait pu penser
que vous feriez la même chose
que ce que vous faisiez dans Joystick
par exemple
c'est pas du tout le cas
c'est quand même assez différent
par rapport à
on voulait pas refaire la même chose
après
il y a clairement
la dernière année de Joystick
où
pas Sylvain
mais avec Yann
avec Sophie
avec Corentin
on était déjà
ensemble
et on aimait bien
le magazine qu'on faisait
malheureusement
on n'était pas du tout
on n'avait pas les cordons de la bourse
on n'était pas décisionnaire
voilà
donc on a quand même gardé
beaucoup de choses
de cette dernière année de Joystick
visuellement
et même sur le fond
mais
on voulait
on voulait vraiment faire autre chose
après
ce qui est surtout
c'est vraiment
né d'une frustration
et d'une envie
complètement
complètement folle
et insouciante
en fait
c'est à dire qu'on a réuni
on peut lire
40 000 balles
entre nous
à 8 ou 9
et on a fait
un numéro 1
genre
quasiment tout l'argent
a été donné
à l'impression
de ce numéro là
à la distribution
et
un peu en publicité
et en publicité
c'est à dire vraiment
tu jettes l'argent comme ça
et tu fais
je sais pas ce que ça va donner
vous saviez même pas
s'il y aura un numéro 2
on a fait une espèce de Genki Dama
un peu comme Dragon Ball
tu vois
on a tout balancé
on s'est dit qu'on allait faire
un numéro 1
genre
quand on a fini numéro 1
on s'est dit
mais
ça veut dire qu'on va devoir
faire un numéro 2
on savait même pas
on était complètement fou
alors que maintenant
aujourd'hui
les numéros s'enchaînent
on est dans une forme de routine
mais c'est vrai que le numéro 1
on l'a fait
mais ouais
on a tout lâché
et
sans trop trop savoir
où on allait
alors c'est vrai qu'à l'époque
on avait Bruno
qui a quitté la boîte
maintenant
mais c'est lui
qui a vraiment
tanké tout l'aspect
administratif
etc
et donc nous
enfin
Sylvain et moi
on était vraiment focalisés
sur l'édito
du numéro 1
donc on a pas forcément
suivi
toutes les
les arcanes
de la création
de la boîte
mais
mais en gros
enfin c'est
ouais je sais
c'est une aventure
bah
moi déjà
quand on s'est lancé
c'était une période
où j'en avais plein le cul
de la presse de jeux vidéo
j'avais déjà fait
j'avais
j'avais bossé sur le web
j'ai bossé longtemps
sur le papier
quand le truc
quand joystick
enfin quand joystick
s'est cassé la gueule
je me suis dit
ok c'est sûrement
le bon moment
pour passer à autre chose
ça fait déjà
genre 5-6 ans
que tu fais ça
c'est sûrement
le bon moment
de changer
t'as pas encore 30 ans
c'est maintenant
ou jamais
que tu te casses
et puis
c'est quasiment
rambo dans le texte
et les mécras viennent
hé mec
tu veux pas
tu veux pas une dernière mission
on fait un truc
on fait nous même
on a fait ça
des fois je me pose
des questions
mais non
mais euh
oui c'est vrai
que c'était un peu
les expendables
à un moment
on s'est dit
on fait un truc
advienne que pour
on s'est lancé
et puis
finalement c'était pas
une mauvaise décision
c'est pas évident
comme on va en parler
ça fait combien de temps
5 ans maintenant ?
ça fait 5 ans
combien de numéros là ?
on vient de finir
le 57
sans compter
les petits hors-série
qu'on a pu faire
à droite et à gauche
pour parler tout-une
parce qu'il y avait
un engagement tout à l'heure
une petite chanson
au vocateur
puisque les 31 000 euros
sont passés
les 31 000 euros
c'est peut-être l'occasion
effectivement de faire
peut-être alors déjà
qu'est-ce qu'on fait
pour les 31 000 ?
alors parlons
du vice-fait du Kickstarter
parce que quand même
aussi là ce soir
pour en parler
nous sommes les spécialistes
pour hacker d'argent
alors pourquoi ce Kickstarter ?
alors euh
c'est compliqué
mais c'est vrai
que ça fait 5 ans
mais n'ayez pas peur
ici nos auditeurs
sont habitués
tu peux primordé
t'inquiète pas
faut pas hésiter
il faut juste comprendre
un truc
c'est que effectivement
on a des
on est une toute petite boîte
on est 5
et on est arrivé
à un moment
après
un tunnel
de difficultés
on s'est rendu compte
d'un truc
c'est qu'on a besoin
d'une sorte
de trésor
pour financer
ce qui marche le mieux
aujourd'hui dans la presse
ce sont des hors-série
et comme on le disait
tout à l'heure
ce sont des hors-série
rétro
la plupart du temps
nous on a une collection
de hors-série
dédiée à des consoles
on a fait Playstation
on a fait Nintendo 64
on a fait la Dreamcast
Super NES
et la Super Nintendo
le truc c'est que
quand tu fais un hors-série
dans la presse aujourd'hui
tu reçois l'argent
enfin les revenus
de ces hors-série
des mois après
et
en termes de trésorerie
de fonds de roulement
c'est un vrai problème
pour nous
en tant que toute petite boîte
c'est qu'on a jamais
assez de liquidité
pour réenchaîner
un autre hors-série
parce qu'un hors-série
vous pouvez le dire
combien c'est
enfin en termes
vous avez le temps
que vous vous passez dessus
et ça je t'imagine
que tu quantifies pas
vraiment
tu peux le quantifier
autant passer à travailler
si t'as 3 mecs
qui bossent dessus
pendant 3 mois
ça te coûte
9 salaires
ça tu peux le quantifier
ça va te coûter
9 salaires
plus après
en termes d'impression
un hors-série
ça nous revient à quoi
environ 15 000 euros
à l'impression ?
un peu plus
quasiment 20 000
j'ai pas les chiffres
à moi
20 000
si tu rajoutes
un peu de main d'oeuvre
avec les plumes
qui écrivent dedans
oui on arrive
à plus de 20 000 euros
mais pour le coup
ça rapporte plus
on est vraiment bénéficiaire
là dessus
le problème
c'est de pouvoir
les enchaîner
et on est arrivé
à un stade
où on a été incapable
de les enchaîner
pour plein de raisons
et aujourd'hui
c'est vraiment pour ça
qu'on fait le Kickstarter
parce qu'on a envie
de renclencher
ces hors-série là
qui plaisent énormément
aux gens
et qui nous
nous rapportent
un peu d'argent
en tant qu'à faire
et parce que
aussi tout simplement
parce que
les magazines mensuels
eux sont
quasiment déficitaires
en fait
ça m'a étonné
parce qu'on en parlait
je ne sais plus
si c'était avec vous
avec Force Oroz
mais qui disait
qu'en fait
au final
quand vous vendez
un magazine en kiosque
ça vous rapporte que dalle
c'est zéro
mais ça dépend des mois
en fait
est-ce que vous avez
quand même l'intention
de continuer à faire
des magazines mensuels
et de faire des hors-série
on veut continuer
d'ailleurs c'est ce qu'on disait
dans la première vidéo
c'est que nous
on a envie de bosser
en fait
sans cette capacité
à investir
on est bloqué
on est dans ce train-train
qui consiste à faire
un mensuel
chaque mois
en se disant
que celui qu'on va faire
en été
c'est l'été
les gens partent en vacances
ils achètent tous les magazines
ils vont nous rapporter de l'argent
et puis l'hiver
il fait froid
les gens ne sortent pas
on vend moins
on va perdre de l'argent
on est comme ça
dans une sorte de train-train
où on sait que
on est dans de l'érosion
lente
mais inéluctable
oui
parce que
l'érosion lente
est inéluctable
parce que tu places ça
comme ça
mais il y a un contexte
autour de ça
bien sûr
qu'il faut sûrement replacer
c'est effectivement
déjà qu'on est
c'est déjà un truc
complètement fou
de faire de la presse papier
aujourd'hui
surtout pour un média
qui touche
principalement les jeunes
qui regardent tous
sur leur smartphone
ça paraît compliqué
il faut vraiment
avoir une proposition
en sorte
vous éloignez de l'actu
aujourd'hui
vous faites de l'actu
entre guillemets
mais c'est plus
des dossiers de fond
bien sûr
de l'actualité
parce que
comment tu veux
contrer
ah oui non
l'actu chaude
on n'en fait pas
après on
il n'y a pas de plus-value
il n'y aura que de la plus-value
aller voir les mecs
qui font les jeux
essayer de réfléchir
un peu sur comment
et pourquoi
est-ce qu'ils font
ce genre de jeux
mais surtout aussi
ce qui fait qu'on est arrivé
à une situation
un peu compliquée
s'il va y avoir
évidemment l'érosion de la pub
qui va partir
beaucoup plus facilement
sur le net
et quand je dis sur le net
c'est même plus tant
sur les sites web
parce que même ça
c'est un truc
qui est déjà en train
de s'éroder
mais pour ce qui est
vraiment du jeu vidéo
c'est un truc
qui va partir
quasi exclusivement
sur de YouTube
ce genre de truc
mais ça
je veux dire
c'est même pas un truc
on le voit venir
depuis longtemps
tu vois
là c'est juste
qu'on est arrivé
à un point
c'est un truc
mais ça c'est un truc
qu'on a vu arriver
depuis longtemps
il y a quelques années
ce qu'on disait aussi
encore dans le Kickstarter
c'est que
la publicité
pouvait encore
payer les salaires
de JV
à peu près
c'était vrai
il y a 5 ans
aujourd'hui
ça l'est plus
et pourtant
on est moins nombreux
c'est quand même
terrible comme constat
parce que de la publicité
dans les derniers JV
t'en as quoi
t'en as 3 pages
4 pages
c'est fou de se dire
qu'il n'y a pas plus
d'annonceurs
qui sont prêts
évidemment c'est en fonction
de l'audience
c'est en fonction
mais c'est en fonction
du secteur aussi
c'est vrai que
en fait le problème
d'une pub
qui se passe dans un magazine
c'est qu'aujourd'hui
les annonceurs
ils ne cherchent pas
tant à placer
un produit
ils cherchent à
à ce que quelqu'un
le vende en fait
on dise du bien
et effectivement
nous on est hyper froid
vu que tu mets une pub
au cul de notre magazine
et ben voilà
les gens vont voir
une pub pour un jeu
mais t'en fous
alors qu'un influenceur
qui va arriver
qui va prendre le jeu
et qui va parler
à sa communauté
en direct
en disant
putain ce jeu
il est super
même s'il ne l'est pas
on s'en fout
en fait
c'est de la publicité
beaucoup plus percutante
donc après
enfin je veux dire
nous il n'y a aucune aigreur
par rapport à ça
on comprend tout à fait
que les annonceurs
se déportent un peu
de notre secteur
je ne fais pas
dans la chaîne
de l'amitié
c'était incroyable
je regardais
ce tir bouchon
c'est tout bouteille
passé de main en main
c'était sublime
il y a Valentin
qui nous pose
pourquoi ne pas choisir
un format virtuel
plutôt que papier
numérique
c'est compliqué
effectivement il y a une transition
qui est
on va dire
comment on dit ça
inéluctable
non
prophétisé
la transition vers le tout numérique
est prophétisée depuis très longtemps
on le disait déjà
nous il y a 5 ans
au final
j'ai l'impression
que la presse papier
se porte mieux
aujourd'hui
qu'il y a 5 ans
pas forcément jeu vidéo
je parle de la presse papier
en général
on va parler de prestalisme
ou comment ça marche ?
non mais
on va en parler après
de manière générale
encore que
parce qu'il y a des hebdos
qui ont essayé de se lancer
en début d'année
qui ont fait faillite
au bout de 2 numéros
c'est hallucinant
oui oui
après le modèle économique
n'était pas forcément bon
mais je parle vraiment
de le côté
presse papier
alors effectivement
on va parler de prestalisme
j'imagine
je crois
c'est Captain
je crois que c'est vos conducteurs
mais là
ça dépasse le cadre
de la presse
en tant que tel
c'est vraiment le distributeur
qui est
une sorte de mafia
un peu chelou
donc bon
bref
c'est ça
bonjour
c'est le mag
mais toi
avoir mes sous
mais en tout cas
le numérique
oui c'est un secteur d'avenir
on sait que
à un moment
la transition se fera
et permettra
beaucoup de choses
notamment
de passer outre
beaucoup d'intermédiaires
et de sous-traitants
qui sont des épines dans le pied
en même temps
c'est compliqué aussi
pour les sites
toujours vivent vifs
parce qu'il y a de moins en moins
de publicités
même Gamecult
ils ont des soucis
à part JV
enfin par jeux vidéo
en fait il y a des transitions
les modèles économiques changent
c'est pas tant
une transition de format papier
vers numérique
c'est plus une question
de modèle économique
et moi j'ai l'impression
que les gens sont davantage prêts
aujourd'hui
à ce que l'argent
transite moins
par des sous-traitants
des intermédiaires
qu'ils soient
le kiosquier
ou les annonceurs
qui vont mettre plein de pubs
pour le clic sur internet
aujourd'hui
les modèles économiques
et bien c'est un peu
nous
ce qu'on fait
avec le Kickstarter
c'est à dire
c'est
c'est directement
alors certes
du producteur au consommateur
voilà
certes avec une partie
qui va dans la poche
du Kickstarter
mais j'ai l'impression
qu'en fait
plutôt que d'essayer
à tout prix
de vouloir élargir
sa communauté
il vaut mieux essayer
alors c'est un peu moche
de le dire comme ça
mais c'est vrai que
de l'entretenir
et d'être très proche
en fait
de ses lecteurs
des lecteurs
qui sont souvent prêts
à mettre plus d'argent
dans un projet
que ce qu'il ne coûte vraiment
nous c'est
c'est le constat
qu'on fait
avec ce Kickstarter
c'est de voir
à quel point
des gens nous disent
mais moi vraiment
je suis prêt à vous aider
ils donnent de l'argent
enfin nous on est
sans attendre
quelque chose en retour
forcément
parce que c'est
l'idée c'est que
c'est un beau projet
les gens aiment le lire aussi
ils n'ont pas envie
que ça disparaisse
mais c'est peut-être
comme tu dis
c'est cette idée aussi
c'est juste le modèle économique
effectivement
on se dit
je veux acheter un magazine papier
mais je n'ai pas forcément
envie de l'acheter dans la presse
ou un truc comme ça
si je peux l'avoir directement
et je sais que ça donne
l'argent directement
à des personnes qui le font
c'est aussi une autre démarche
on voit aussi
beaucoup de médias
et pas forcément jeux vidéo
qui ont recours
au financement participatif
ces derniers temps
il y a Mad Movies
qui avait lancé
l'été dernier
une campagne
pour financer
sa nouvelle formule
qui a été
la campagne a été
un succès
tout de suite
parce que c'est un magazine
historique
qui est très très
enfin qui a une communauté
très fidèle aussi
c'est un magazine
un peu
enfin c'est bis
ça marche vachement
sur le côté fanatique
il y a
c'est têtu
je crois en ce moment
qui essaye de se relancer
via aussi
une campagne
de financement participatif
j'ai l'impression
et on parlait de Gamecult
voilà Gamecult
qui est donc
qui est un site web
donc il n'a pas
les mêmes prérogatives
que nous
mais qui aussi
envisage une transition
qui est celle
d'être derrière
un paywall
et d'arrêter
avec cette hypocrisie
qui est de faire croire
que la presse
et l'actualité
c'est forcément
sur internet
c'est forcément gratuit
il y a des mutations
qui sont en train
de s'opérer
la mutation
qui s'opère aujourd'hui
c'est qu'on est en train
de revenir
de deux modèles
qui sont
complètement opposés
et qui
voilà
autrefois
tu pouvais avoir
un magazine payant
enfin magazine papier
t'as pas d'alternative
donc forcément
les gens vont prendre
ce que tu offres
on est passé
à l'inverse
au tout gratuit
sur internet
tout gratuit
évidemment
avec Metro
avec tous les magazines
gratuits
qui ont été distribués
ça a été aussi
une période
au début des années 2000
c'était un vrai scandale
en plus
les gens jetaient
qui a été dur
ça a bousculé
beaucoup de code
en fait
et en fait
c'est une presse
qui est en train
de se réinventer
il faut aujourd'hui
se dire que
il faut savoir
à qui tu parles
ce qui n'était pas
forcément le cas avant
tu pouvais te permettre
d'imposer un ton
et de te dire que
les gens liraient ça
peut-être un peu
par la force des choses
parce que
t'es une grosse verticalité
comme ça
aujourd'hui
je pense qu'il faut savoir
vraiment ce que tu disais
Kevin
soigner un peu
les gens
à qui tu parles
et surtout
on voit qu'il y a
plein de chemins
différents
qui sont en train
de s'ouvrir
et que
toutes les voies
tout le monde
n'est pas fait pour le web
tout le monde n'est pas fait
pour avoir du papier
et qu'il va falloir
trouver une multiplicité
de petits formats
et surtout
essayer de sortir
d'une espèce
de carcan
de toutes les presses
sont les mêmes
en fait
et on peut arriver
à trouver un modèle
commun pour toutes
on a vu
on a essayé
ça marche pas
et là
on est en train de
c'est l'heure
des grands chambardements
en fait
où tout est en train
de se refaire
après il y a forcément
des mecs qui vont rester
sur le carreau
mais vous
avec JB
vous êtes un peu
une particularité
est-ce que vous êtes
une toute petite boîte
il y a d'autres magazines
comme ça
qui sont édités
par des petites boîtes
qui font pas partie
de gros groupes
c'est vrai que vous êtes
un
bah CPC
Canard PC
qui a quasiment
le même modèle que nous
mais avec 5 ans
enfin ils se sont lancés
beaucoup plus tôt
ils se sont lancés
en 2002
en fait
en termes de structure
et aussi en termes
de fonctionnement
je crois qu'on est
un peu les seuls
à fonctionner
Canard PC et nous
c'est à dire
de fonctionner
avec une vraie rédaction
dans le jeu vidéo
tu veux dire
et du print
et du print aussi
parce que
parce qu'aujourd'hui
les autres magazines
jeux vidéo français
qui existent
c'est
c'est genre
une personne
un rédacteur en chef
qui est tout seul
dans son coin
et qui a des pigistes
et qui centralise
nous on a vraiment
cette logique
de rédaction
vous êtes ensemble
vous bossez ensemble
vous faites des rédables
c'est ce qui fait aussi
qu'on s'accroche
même quand la situation
est compliquée
comme aujourd'hui
pour ce genre de campagne
c'est que je pense
que si on avait été
chacun chez soi
et qu'on s'était tous dit
bah le truc est en train
de se casser
inéluctablement la gueule
ah bah juste
tu laisses tomber
parce que tu t'en fous
finalement
t'as pas l'affect humain
derrière
là il y a des conditions
de travail derrière
qui sont tellement cool
c'est chouette
de bosser avec des potes
une boîte de potes
qui survit 5 ans déjà
c'est rarissime
alors après vous faites
un podcast depuis 1000 ans
alors que vous êtes potes
depuis 1000 ans
on compte t'as-tu
pour survivre aussi
nous c'est un loisir
un loisir qui nous
voilà
il y a des mois pour nous
ça a été un loisir aussi
parce que
ouais bah ouais
parce que t'es pas forcément
tu peux pas forcément
te payer tous les mois
voilà c'est ça
et bien vous
vous avez aucune aide
parce qu'il y a
les grands magazines
même les trucs comme
télé-z
ils ont des aides
des aides indirectes
à la presse
pour le postage
des trucs comme ça
mais t'as pas des aides
financières
non en fait
il faut être un magazine
alors c'est pas
d'utilité publique
mais c'est un truc
d'actualité générale
en gros faut parler
de politique
si tu parles de politique
tu as le droit
des aides
tu peux pas faire
un ombri de politique
avec l'homme politique
et ses jeux vidéo
juste une page
les jeux vidéo
on a droit
à aucune aide
vraiment
alors si
on a du CICE
on a des choses
comme ça
mais des aides
à la presse
comme
voilà
celles que peuvent avoir
je sais pas
genre Le Monde
ou Libération
eux ils ont des aides
mais nous
on n'en a pas
peut-être pour
comprendre
les difficultés
auxquelles vous faites
face actuellement
on pourra peut-être
parler un peu
de Prestalys
ce qui s'est passé
avec Prestalys
alors vous
vous êtes pas
chez Prestalys
vous êtes chez MLP
il y a eu des incidences
indirectes
si j'ai bien compris
on était chez Prestalys
pendant les 3 premières années
alors Captain Web
tu veux nous expliquer
qu'est-ce que c'est
que Prestalys
je vais vous faire
un petit topo
sur Prestalys
on va aller rapidement
parce que le but
c'est pas non plus
d'en parler pendant 3 plombes
mais c'est intéressant
de comprendre l'histoire
du bordel
et surtout de voir
pourquoi on en est arrivé là
aujourd'hui
alors Prestalys
il faut savoir
qu'à la fin
on va remonter très loin
en arrière
à la fin du 19ème siècle
oui tout à fait
il y avait quelque chose
qui s'appelait
donc c'était
les premières messageries
alors à l'époque
il n'y avait pas vraiment
de kiosques
comme on avait aujourd'hui
on avait écrié dans les rues
et c'est à ce moment là
qu'on a commencé
à avoir des points de presse
en fait qui se créaient
un peu partout
et le besoin d'une messagerie
à savoir de faire
diffuser les journaux
depuis là où ils étaient créés
souvent dans la région parisienne
ou à Paris
et de les distribuer
dans toute la France
et évidemment
deviner qui a été le premier
à vraiment arriver
à mettre la main dessus
c'était
Hachette
bah oui
j'allais le dire
et oui effectivement
alors Hachette a créé
sa propre messagerie
et au début
à la fin du 19ème
au début du 20ème siècle
tout est dit dans le nom
Hachette
bah voilà exactement
ils ont acheté effectivement
leur concurrent
ce qui fait qu'au début
vers début du 20ème siècle
ils n'ont pas encore
une position monopolistique
mais ça va quasiment arriver
puisque vers 1925
les principaux journaux
à l'époque
ça devait être
je ne me souviens plus
lesquels
il devait y avoir
le pas de parisien déjà
peut-être le Figaro
enfin on confiait au fur et à mesure
leur distribution
à Hachette presse
enfin Hachette distribution
jusqu'à ce que
en fait ce soit
quasiment les seuls
qui soient sur le marché
donc c'est un distributeur
de journaux
c'est un distributeur de journaux
qui prend les journaux
à l'endroit où ils sont produits
par les grosses impressions
par les grosses imprimeries
et il va voir
tous les petits points de vente
dans la France entière
et il distribue le truc
sachant que Hachette
avait aussi les points de vente
c'était assez pratique
et il le ramène après
quand au journal
en fin de journée
il y a des invendus
il les ramène
et c'est lui qui charge
à la distribution
et la destruction
et en fonction de
plus il prend de journaux invendus
et plus il en détruit
plus il va prendre de l'argent
et je suppose
qu'il se charge aussi
de faire remonter l'argent
bien sûr
ou éventuellement
de faire des avances
ou des choses comme ça
oui
à l'origine
ça va changer à la Libération
pourquoi ?
parce qu'en fait
à la Libération
les messageries Hachette
sont dissoutes
parce qu'elles ont participé
elles ont collaboré
effectivement
elles sont nationalisées
elles sont dissoutes
et il y a un autre truc
qui va être créé
qui va s'appeler
les massageries françaises
de presse
les massageries
ça c'est autre chose
ça existe
les massageries françaises
ça c'est autre chose
qu'est-ce que tu veux
comment ça
je vous pisse ce soir
de la presse chaude
chez toi
ça va durer deux ans
et en fait en 1947
il y a une loi
qui s'appelle la loi Bichet
qui va créer
les nouvelles messageries
de la presse parisienne
c'est les fameuses NMPP
dont on va entendre parler
pendant longtemps
en fait le prestaliste
c'est le nouveau nom
des NMMPP
voilà exactement
depuis 2009 ou 2010
ouais à peu près
ouais exactement
alors ça n'a pas beaucoup changé
parce que Hachette reste
l'actionnaire de référence
ils avaient 49% je crois
dans le bordel
jusqu'à la fin
Hachette Lagardère
ouais Lagardère
effectivement
jusqu'à la fin
en 2011
quand ils ont revendu
Lagardère
il faut pas oublier
c'était avant tout
un marchand de canon
merci
non mais c'était un marchand d'armes
Lagardère
tu fais bien de nous le rappeler
Lagardère c'était un marchand d'armes
et quand le père Lagardère
est décédé
laissant son fils Arnaud
lui il en avait marre
de cette section armes
il trouvait que c'était pas glamour
il a revendu
toute la partie militaire
pour se concentrer
sur notamment la partie presse
qui lui a pas totalement réussi
c'était pas une amère
des idées qui lui
tu vends des
vends des munitions
à des bâtards
qui tuent d'autres gens
si tu veux
c'est beaucoup plus rentable
que la presse
ça marche bien
j'ai l'impression que c'est un secteur
qui a plus d'avenir
que le journalisme
tu vois
la guerre
il y a toujours du monde
pour la guerre
je crois
pardon Captain
donc en fait
les NMPP n'étaient pas
un monopole en tant que tel
mais ils avaient la distribution
de l'intégralité
de la presse quotidienne
c'est déjà beaucoup
ainsi qu'une énorme partie
des magazines
dans les années 80
puis 90
les NMPP
ont commencé à perdre de l'argent
alors moi j'ai connu
parce que ma mère
travaillait au journal Le Monde
et donc avec les NMPP
et tout
c'était toujours
un des sujets
de première élection
pourquoi qu'elles ont commencé
à perdre des sous-sous ?
alors il y avait des coûts
de fonctionnement
après c'est assez controversé
parce que voilà
il y a deux écoles
il y a deux sons de cloche
surtout
les NMPP
avaient derrière eux
le syndicat du livre
CGT
qui était très puissant
et qui
selon certains
c'est en partie
cette puissance
qui a fait que
les salaires étaient très élevés
les coûts de fonctionnement
étaient énormes
il ne faut pas oublier aussi
que distribuer
ce n'est pas forcément rentable
d'aller distribuer
dans toute la France
des magazines
pour aller les rapporter
après des quotidiens
surtout qu'il y avait
il y a une obligation
enfin je ne sais pas
si c'est le cas aujourd'hui
mais à l'époque
il y avait une obligation
de distribution
c'est-à-dire que même
le tout petit journal
confidentiel
devait être distribué
et être positionné
dans tous les cas
sans aucune distinction
de façon à ce que la presse
ça fait partie
de la liberté
de la presse
il y avait une forme
d'égalité entre les jours
et donc ça coûtait
de l'argent par définition
donc effectivement
il y avait un problème
probablement peut-être
de gestion
mais il y avait surtout
le fait que ce soit
quasi un service public
si tu veux
qu'il y avait une obligation
de distribution
ça a en partie
peut-être causé
tous les problèmes
qu'il y a eu par la suite
donc de façon égale
sur tout le territoire
pas seulement en France
aussi à l'époque
dans les dom-toms
dans les pays francophones
à l'étranger
oui oui tout à fait
effectivement
alors dans les années 2000
ils ont accumulé les pertes
ils ont été confrontés
à la baisse des ventes
alors évidemment
la presse se vend moins bien
il y a eu aussi
les journaux gratuits
il y a eu toute une histoire
avec ça tu en parlais
tout à l'heure
effectivement
je ne sais pas
si vous vous rappelez
de cette bataille
c'était métro au début
ouais tout à fait
il y a eu une descente
des LMPP
qui ont détruit
des magazines métro
qui les jettaient
dans les caniveaux
voilà il y a eu des bastons
entre les mecs
qui distribuaient
les journaux de métro
et puis les LMPP
il ne faut pas oublier
un truc
c'est que les mecs du livre
que moi j'ai bien connu
c'est pas des marrants
c'est quoi ?
c'est
ils avaient leur
ils avaient une certaine présence
ne pas tomber
dans le cliché
dès qu'ils commencent
à voir des mecs
qui distribuent de la presse
sans passer par eux
là ça les a
c'est à dire à quel point
le monopole était devenu
monopolisant
c'est pas tant le fait
en fait que la presse
soit gratuite
c'était le fait
qu'on passait plus par
les LMPP
parce qu'ils avaient
effectivement
cette espèce de monopole
qui pour eux
était vachement important
parce que si
ils bloquaient
en fait par exemple
en 2000
je crois que c'est en 2010
le groupe avait
presté à l'is
avait à peu près
240 millions de dettes
autant dire qu'ils étaient
très très mal quoi
donc là ils sont mis
pas en redressement judiciaire
mais en surveillance
etc
on commence à préparer
des plans de redressement
ce qui incluait
je crois
de virer la moitié du monde
ils ont viré
1200 personnes
en 2012
je crois
c'est ça
et là il y a eu
des grosses grèves
et les grèves
étaient tellement
si tu veux
bloquantes
parce que du coup
si les LMPP
sont pas là
il n'y a plus personne
qui distribue
qu'il y a des journaux
qui ont failli mettre
la clé sous la porte
l'humanité et la libération
ont perdu énormément d'argent
et déjà que
la situation financière
des journaux
était très compliquée
se retrouver en plus
avec une grève
des distributeurs derrière
c'était vraiment
c'était l'enfer pour eux
parce que si t'es pas
distribué
tu vends pas de magazine
si t'es pas de magazine
t'as pas de rente d'argent
c'est simple
comme bonjour
et ça peut aller très vite
quand c'est un quotidien
parce que
chaque jour qu'il passe
bah ouais
puis les coûts de fonctionnement
sont énormes
sur n'importe quelle
voilà donc en gros
on en arrive à l'année dernière
parce que
même malgré le redressement
le plan de redressement
qu'il y a eu
dans les années 2011
ça allait pas mieux
et à la fin de l'année dernière
donc en décembre 2017
il faut comprendre que
Prestalis a été
Prestalis
les NMPP sont devenus
Prestalis en 2009 je crois
etc
Lagardère a revendu ses parts
pour un eurosablique
et du coup
bien malin
écoute
voilà
et du coup
c'est devenu une SAS
donc c'est une société
par action simplifiée
voilà
cette SAS
est détenue
par deux groupes
en fait
enfin deux coopératives
d'éditeurs
une coopérative
des quotidiens
et une coopérative
des magazines
il y a un
donc il y a un board
comment t'appelles ça
un siège
un conseil d'administration
dans le conseil d'administration
t'as neuf places
trois qui sont pour les quotidiens
six qui sont pour les magazines
et donc c'est eux qui décident
effectivement
de ce qui va se passer
le problème c'est qu'on arrive
à l'année dernière
et que Prestalis
est une fois de plus
au bord de la faillite
qu'il faut
qu'ils se rendent compte
qu'il y a eu
350 millions d'euros
de dettes
voilà
exactement
et donc
il faut faire quelque chose
et clairement
l'état
on a marre de filer au panier
en même temps
ils peuvent pas disparaître
parce qu'ils sont
il y a qui ?
il y a messagerie
les liens de presse
mais ils ont pas
ils ont pas les
enfin ils peuvent pas
ils ont pas les reins
c'est ça
donc comment on fait quoi
parce qu'on a d'un côté
une mission de service public
qui doit être assurée
d'un autre côté
300 millions de goût
donc ils se réunissent
et forcément
comme le conseil d'administration
est tenu par les journaux quotidiens
qui si jamais pour eux
il n'y a plus pressé
c'est une catastrophe
parce que ils vont tous
ça va être un jeu de domino
ils vont tous
voilà
donc ils décident
de ponctionner les journaux
qui sont distribués
à hauteur de
pour le mois de décembre
je crois que c'était genre
75%
je me rappelle plus
70%
un truc comme ça
je sais plus précisément
mais c'était surtout
en plus de ce que tu devais payer
tous les mois après Stalys
pour la distribution
de ton magazine
tu payais 2,25%
du prix de vente
de ton magazine
ou de ton quotidien
et pendant 5 ans
oui c'est ça
c'est long
oui c'est voilà
tu le reverses 2,25%
cadeau comme ça
tous les mois
c'est unilatéral
vous n'avez rien eu à dire
enfin en contrepartie
en contrepartie
t'es la distribution
oui mais la distribution
coûte déjà énormément
parce que vous payez combien
on peut avoir une idée
à peu près
c'était une taxe
qui était uniquement faite
pour éponger la dette
de prestat
les citoyens d'accord
avec ça
sachant que c'était
je reviens une seconde
là dessus
parce que c'est vraiment
une histoire
qui est scandaleuse
en 2012
on dit que ces mecs là
ont 240 millions
de dettes
c'est remis à l'équerre
tu le dis
ils refont un nouveau truc
ils virent 1200 personnes
soit la moitié
la moitié du personnel
de l'époque
en disant
qu'ils allaient revenir
et se concentrer
sur leur mission première
qui était
l'acheminement
de la presse
en point de collecte
la distribution
du coup
et le rapatriement
et la collecte
de l'argent
versé par ces magazines
ça c'est ce qu'ils devaient faire
avec les gens
qui leur restaient
ils ont
ils ont commencé
à investir massivement
dans des entrepôts
et développer
des nouvelles plateformes
de distribution
dans lesquelles
il y a eu des
enfin vraiment
après
qui n'ont jamais fonctionné
à 100%
qui n'ont même pas fonctionné
même à la moitié
du rendement
qu'ils espéraient
parce qu'en même temps
il y a eu 30%
de presse
distribuée en moins
pendant ces 5 ans
ils ont développé
comme ça
énormément de
je sais plus
j'ai pris des notes
mais j'ai pas envie
de tout relire maintenant
bref
en tout cas
ils ont remis
tous les trucs à plat
en 2012
ils ne sont pas du tout
concentrés sur leur
tâche première
et ils ont essayé
de développer leur activité
et au final
ils se retrouvent 5 ans plus tard
avec 350 millions
de dettes nouvelles
parce qu'évidemment
le truc avait été remis à plat
à l'époque
ils ont réussi à creuser
la dette encore plus
en 5 ans
et ça c'est fou
et ils font payer le truc
derrière cette dette là
ils la font payer
à tous les putains
de magazines
que genre
enfin même pas le nôtre
parce que nous
on n'est pas chez Prestalys
vous êtes touchés
parce que les messageries
de la NL de presse
ont été touchés
aussi à hauteur de 1%
on est touchés
à rétroactivement
parce que les MLP
en fait sont une sorte
de concurrent filial
c'est très très bizarre
et j'ai employé le mot
mafia tout à l'heure
un peu de manière
allégérante
t'as les mecs de Prestalys
qui t'attendent devant
ils attendent que tu sortes
on somme devant Kevin
on n'en est pas loin
et d'ailleurs
les derniers
sous-bresseaux
de cette histoire
le prouvent encore
alors j'ai plus en tête
exactement
le dernier rebondissement
mais effectivement
c'est
oui
je vois la question
effectivement
c'est
tu vois
un homme qui nous demande
pourquoi nous
on parle sur notre Kickstarter
de seulement 1%
du prix de vente
c'est pour le coup
j'y vais
disons qu'il y a 2 ans
et elle a décidé
de se passer
des services de Prestalys
pour différentes affaires
enfin bon
on avait des contentieux
déjà avec eux
et des choses
à leur rapprocher
et on est passé
chez la distribution lyonnaise
donc
MLP
MLP en fait
c'est pareil
c'est un distributeur
il va prendre
les magazines
chez l'imprimeur
il va les amener
chez les kioskiers
seulement MLP
se concentre sur
on va dire
sur toutes les grandes agglomérations
donc ce qu'on disait
le droit d'avoir
de la presse
absolument partout
ça par exemple
MLP le fait pas
il va pas aller
amener
il va pas amener
nos magazines
jusqu'en montagne
dans le dernier kioskiers
qui a au fin fond des Alpes
ça il le fait pas
et il le sous-traite
à Prestalys
qui lui le fait
donc même si
même si
Prestalys se casse la gueule
tout seul
MLP est quand même touché
et donc nous
on se retrouve
des mois
après l'affaire Prestalys
à ce que MLP
nous dise
voilà ça y est
la facture est tombée
pour vous
ça va être temps
finalement
et c'était
on pensait vraiment
je sais pas si on était
un peu naïf
ou juste un peu con
mais on pensait
qu'on allait passer
un peu à travers
les mailles de ce filet là
ou je sais pas quoi
en fait il y a eu
une période de sidération
au moment où la taxe
exceptionnelle
le mot est
est-ce qu'il y avait
un bon mot d'accompagnement
sur papier volant
avec
en disant
paye vite
voilà au moment
où Prestalys
des photos de famille
annonce cette horreur
beaucoup ont réagi
et nous
c'est vrai que
sans doute
par naïveté
ou juste par attentisme
on s'est dit que
étant passé chez MLP
on allait
sans doute
échapper un peu à ça
et six mois après
effectivement le truc
nous est vraiment tombé
sur le coin de la gueule
donc nous c'est seulement
1%
c'est pendant 4 ans
voilà
c'est 1% pendant 4 ans
mais 1% pendant 4 ans
et bah on a fait le calcul
bah en gros
le problème
c'est pas les 1%
pendant 4 ans
parce que je veux dire
dans l'absolu
on peut complètement
on pourrait le gérer
le problème c'est surtout
que là
ils nous ont dit
c'est rétroactif
depuis le début de l'année
et d'un seul coup
l'argent qu'on espérait toucher
cet été
ils nous ont juste dit
parce qu'en fait
ils servent directement
sur ce qui doit nous toucher
ça passe pas par vos caisses
à aucun moment
vu que c'est eux
qui collectent l'argent
des kioskiers
c'est eux justement
normalement qui nous payent
c'est eux qui nous rendent
l'argent de vos magazines
c'est normal
ils nous ont dit
en fait on vous donne rien
parce que vous nous devez des sous
c'est la collecte
d'un seul coup
on s'est dit
ouais mais là c'est chaud
en fait
et là c'est la goutte d'eau
et c'est ce qu'on disait tout à l'heure
c'est que nous
on a toujours besoin
de ce roulement
oui d'argent certes
mais on a toujours besoin
de ce roulement
parce que
on fait un magazine
qui est fabriqué
en partie grâce aux revenus
créés par le précédent
et je sais que quelqu'un
demandait tout à l'heure
question
vous faites des abonnements
bien sûr
qui distribue vos abonnements
c'est vous qui envoyez
c'est la poste
là pour le coup
en fait ça passe
ça passe pas par
Prestalis
non ça passe pas par
ça passe par
un autre sous-traitant
qu'on appelle le routeur
qui est en fait
celui qui va récupérer
les magazines
de chez l'imprimeur
qui va les transmettre
à la poste
et est-ce que
c'est une question
je suppose que vous aviez réfléchi
bien avant nous
est-ce que vous pourriez pas
carrément vous dire
on arrête de vendre
nos magazines
dans les cas
c'est vrai que c'est une question
qui se pose
et de vendre que par abonnement
c'est une question
qui se pose
mais c'est pas
enfin on y réfléchit
je pense qu'on est trop petit
pour pouvoir se permettre
de faire ça
parce que ça vous permet
de vous faire connaître aussi
les gens qui passent
dans le kiosque
c'est qu'on a une part
difficilement quantifiable
de gens qui nous achètent
mais non négligeable
non négligeable
pas quantifiable
mais non négligeable
ça c'est sûr
qui achètent occasionnellement
quoi
les magazines d'été
qui sont des magazines doubles
les magazines de fin d'année
quand les gens portent en vacances
soit rentrent en famille
ou genre de trucs
qui prennent
les meilleures ventes
qu'on fait de très loin
c'est dans les gares parisiennes
et c'est l'été
et à noël
c'est des ventes
qui sont suffisamment
suffisamment signifiantes
significatives
à notre niveau
pour qu'on se dise
qu'on peut pas
se passer
on peut pas
s'en passer
pour finir avec les MLP
donc c'est un peu
enfin avec les
donc Prestalis
c'est un peu le souci
à savoir que le problème
c'est que c'est une entreprise
privée
entre guillemets
enfin si c'est privé d'ailleurs
c'est une SAS
non c'est pas privé
chargé
c'est une association
chargé d'un service
qui est quasi public
et qui
est-ce qu'il y a
vraiment une solution
parce que
est-ce que le système
est obsolète
est-ce que
ils peuvent pas disparaître
comme ça
parce que sinon ça veut dire
qu'il y a plus de presse quotidienne
qui est distribuée
il y a plus de
on tourne en fait
il y a un problème
qui est
c'est comme
au delà des problèmes
de gestion
il y a un problème
qui est structurel
qui fait que
c'est peut-être pas possible
de trouver une solution
mais
enfin
sans tomber dans des
dans des clichés
sur l'administration
la française
etc
moi j'ai su
j'étais allé
chez Prestalis
ils ont
j'ai vu une photo
de leur siège social
ça a l'air d'être sympa
ah ouais ouais
c'est
c'est Port Delilah
c'est au bord du périph
c'est un très beau bâtiment
orange
pétan
assez chaud
mais
mais tu sentais vraiment
la lourdeur
de
du processus
c'est vraiment
le côté
c'est l'usine à gaz
et armée mexicaine
à la fois
tu sais pas vraiment
qui
tout le monde se tire
dans les pattes
veut récupérer
les dossiers
des autres
il y avait vraiment
ce côté
enfin c'était Astérix
c'était l'épisode
la maison des fous
quand on y était allé
pour faire des rendez-vous
mais on hallucinait
on nous faisait attendre
un temps dingue
à l'accueil
pour finalement
que les personnes
avec qui on avait rendez-vous
étaient remplacées au dernier moment
enfin c'était vraiment
absurde
et
sachant que
quand il nous avait dit
on avait eu des off
le coup de
donc ils avaient
en 2012
licencié la moitié
du personnel
et ils nous disaient
qu'ils étaient encore trop
après
ils étaient beaucoup trop
alors on se demandait
avant
qu'est-ce qu'ils foutaient
ils étaient trop
il y en avait plein
qui n'avaient rien à faire
c'est sûr qu'il y a sans doute
des problèmes de gestion
est-ce que je vous ai fait
le top 3
des meilleures affaires
des NMPP
quand même
et puis après
on va faire chanter
nos invités
ça vaut le coup
alors en 2003
si tu veux
ils se sont rendu compte
qu'il y avait un trafic
de journaux
en fait entre les
entre les mecs
qui distribuaient
les kioskiers
donc en gros
il y avait entre 500
et 2000 exemplaires de quotidien
qui étaient détournés
tous les jours
si tu veux
et en gros
par an
c'était 3 millions d'euros
qui disparaissaient
qui allaient directement
dans les poches
des mecs
ça c'était beau
mais c'est pas aussi beau
que le scandale
de la fin des années 80
quand on se rendu compte
qu'il y avait un trafic
de bobines en fait
des bobines de papier
qui étaient envoyées à Cuba
pour imprimer le journal
si tu veux
de Cuba
tel point que les mecs
des NMPP
si tu veux
du syndicat
avaient des rendez-vous
avec Fidel Castro lui-même
et vous voulez
vous irez voir l'histoire
sur internet
c'est fantastique
si tu veux
à l'époque
c'était Robert Ersan
qui était le propriétaire
du Figaro
qui a étouffé l'histoire
si tu veux
parce que c'était tellement
la honte
il y avait en gros
le journal de Cuba
était imprimé
avec le papier
qui venait de France
directement
qui était détourné
des NMPP
c'était fantastique
c'est beau
enfin fin 1980
est-ce que vous vous rappelez
de Manu France ?
oui le fabricant d'armes
le fabricant d'armes
effectivement
ils ont fait faillite
dans les années 80
je crois etc
et quand ils ont fait faillite
alors là aussi
il y a eu
des grosses histoires
il y avait les syndicats
qui sont battus
et tout
pour sauver des emplois
ça n'a pas servi à grand chose
mais quand même
en espérant qu'un jour
le grand soir arriverait
si tu veux
ils ont planqué
des munitions ?
non plus que ça
5000 fusils, carabines
et armes de guerre
qui étaient dans un des hangars
de Saint-Ouen
si tu veux
des NMPP
et les mecs
5000 ?
ouais ouais
c'est les ouvriers de la CGT
qui avaient planqué ça
en espérant que le grand soir
arrive à bientôt
si tu veux
ils avaient quand même
ils ont stocké ça
si tu veux
à l'intérieur des NMPP
et si tu veux
la révolution
ouais ouais
c'est ça
des armes de guerre
il y avait des munitions aussi
il y avait tout
il y avait de quoi
lancer la guerre
il y avait de quoi faire
et les mecs
ils s'en sont rendus compte
et c'est la direction
de la NMPP elle-même
qui a alerté la justice
je sais plus quelle année
en 1991
c'est marrant comme histoire
voilà
en fait
c'est carrément
c'est le gouvernement
qui a négocié
directement avec la CGT
si tu veux
pour cette histoire là
il y a plein d'histoires
fantastiques sur la NMPP
bon c'est pas forcément
présentatif de Prestalys aujourd'hui
mais c'est très amusant
d'aller voir un peu comme ça
ce que c'était à l'époque
ouais je sais pas
aujourd'hui
ça parle plus de blanchiment
d'argent
ça a l'air moins funky
et tout aussi douteux
ouais
allez
en parlant de douteux
puisqu'il faut bien mériter
vos sous
sur le Kickstarter
c'est l'heure
c'est l'heure du
de la chanson
et du vocodeur
et vous avez intérêt
ça va être bon les gars
ah bah merde
c'est un peu moche
on est venu à l'apéro
pour sauver le magazine
magazine
mais en fait tout ça c'est faux
je suis venu pour l'heure
ton père
je suis là
on voulait parler
de jeux vidéo
et t'as fini avec un apéro
elle est où ta manette
on se ressort de bière
entre deux articles
vas-y vas-y
vous c'est qu'il est l'argent
maintenant
fais péter l'argent
sur le pognon de nos ailes
l'honneur de l'argent
c'est le kickstarter
le kickstarter
le super bas-y
start-up
fais péter l'argent
ramène-moi la tue
de fi qui s'imprime le magazine
c'est le kickstarter
kickstarter
ils sont malheureux
ils ont le teint blafard
ils n'ont pas mangé depuis trois jours manox
j'ai faim, j'ai soif
où vais-je habiter ce soir
sous les feuilles de mon magazine
le TP tu arrêtes
le TP ça va plus
ils sont fermés
allez alors t'en percer
on a trop parlé de la CGT
tu manques de vitamines
pour vendre ton magazine
le mec
le coup de l'argent
on va j'y vais
donne ton pognon
parce que t'es péter ta tine
la musique est beaucoup trop longue
de toute façon
j'ai pas la défense
il conne mon
le pognon le piveton
vas-y fais péter nos ailes
j'y vais le mar
et tourner la planche à la pitié
je sais pas faire
la bande du cibleur
ici on fait que ça
toute l'année
bravo Barney
on fait crocher
super
il faut donner
l'os et la maille
vas-y
sors ton portefeuille
casse les épines
de mon sein
wow
c'est bien
je pense qu'il est temps
de couper la musique
ok ok
non mais enfin
on arrive
en tout cas
bravo
vous avez réussi
c'est bien
on pourra pas dire
qu'on se décarcasse
vous êtes à 31 000
je suis sûr
que vous allez y arriver
de toute façon
il reste quoi
il reste 9 jours
8 jours
ouais il reste 8 jours
j'ai entendu dire
que vous allez finir
par un marathon
les dernières 24 heures
ouais
alors un marathon
j'ai l'impression
que vous hésitez
non mais on va le faire
c'est quoi le marathon
alors le marathon
c'est en fait
on est sur Twitch
enfin là il veut très long
c'est très stupide
on joue à des jeux vidéo
on discute avec les gens
et pendant 24 heures
pendant 24 heures
c'est ça
c'est pas mal
les 24 dernières heures
la fatigue
oui
on va être
complètement ruiné
mais en même temps
on va se ruiner
pour espérer
prospérer de nouveau
mais heureux de vous dire
que vous êtes reparti
quand même
pour un petit moment
et que vous avez au moins
de la trésor
si c'est le cas
sinon on sera juste
ruiné et rire
deux écoles
non mais on est
on est assez confiants
et puis surtout
enfin effectivement
l'objectif n'est pas atteint
mais ça fait 5 ans
qu'on fait JV maintenant
on peut déjà regarder
un peu ce qu'on a fait
on est très fiers
on a fait le magazine
dont on rêve
non non je dis pas au revoir
mais
surtout
qu'effectivement
on avait ce côté
de dire
bon bah c'est peut-être
un peu le Kickstarter
de la dernière chance
mais tous
tous les messages
qu'on reçoit
et enfin
quand des gens
nous donnent
parfois plus de 100
parfois même plus
d'argent
c'est des preuves
d'amour incroyables
en fait
et moi ça me rebooste
en fait au quotidien
et c'est vrai
qu'il peut y avoir
de la lassitude
5 ans à faire un magazine
tous les mois
avec le côté
hyper routinier
ça peut être hyper usant
et c'est vrai
qu'il y a eu des moments
de haut
il y a eu des bas
il y a eu des dépressions nerveuses
il y a eu beaucoup de choses
tu perds de vue aussi
le fait qu'il y a des gens
vraiment qui lisent derrière
et voilà
et c'est vrai que nous
enfermés dans notre
faire de faire le magazine
on oublie un peu
et c'est vrai que de faire une campagne
alors comme ça
oui c'est de l'argent
ça peut paraître un peu bas
mais
mais voilà
ça permet
alors c'est un peu malheureux
de le dire
mais ce genre d'initiative
permet aussi de
de se rendre compte
à quel point
on peut compter
pour des gens
qui tous les mois
nous lisent
et ils nous aiment
et ils nous le disent
parfois avec
avec un peu d'argent
parfois juste avec des mots
et moi ça me rebooste
et ça me redonne envie
de continuer
pendant encore très très longtemps
c'est beau ce que tu dis
c'est vrai
c'est même pas pour
enfin
c'est pas pour faire
pleurer dans les chemières
c'est
c'est vrai que c'est un vrai
essayez de faire pleurer quand même
s'ils pleuraient un peu les gens
non mais
moi je trouve ça
je trouve ça super quoi
que des gens
comme ça
nous disent
bah voilà
je vous l'ai jamais dit
mais ça fait 5 ans
que je vous lis
et ça me ferait vraiment chier
que vous disparaissiez
alors voilà
je vous donne
ce que j'ai de côté
et bah moi je trouve ça beau
voilà
simplement
c'est beau
bon
espérons que ça va continuer
mais je suis sûr que
alors que Sophie est
en direct de New York
vient d'arriver sur le chat
hello
salut
elle a été un petit moment je crois
elle a fini sa
elle a fini sa visite
de la journée
voilà
alors en parlant
kickstarter
kickstarter.com
slash pro
attends comment tu fais
bon t'as fait kickstarter
sauvé le magazine JV
voilà
vous allez trouver
je pense
alors en parlant
de sauvetage
d'usure
de beauté
de lassitude
de train train
il est l'heure
et de l'arme
de goûter
le what's up
what's up
what the fuck
en introduction de ce what's up
j'ai deux choses à dire
cette bière est absolument dégueulasse
ah mais ça m'étonne pas
il fallait pas la tester
la black wish
avec manifestement une faute d'orthographe
dans le witch
c'est pas terrible
voilà
c'est super
je pense que c'est voulu
c'est les adidos
tu peux goûter
vas-y
je sais pas
je
depuis l'âge en l'âge
j'ai rarement goûté
quelque chose
pareil
j'ai entendu dire
la ficheur
qui était dégueulasse aussi
comme ça
ah ouais c'est vrai
tu te rappelles de la ficheur
ouais malheureusement
j'ai entendu dire
que vous aviez testé
le jeu vidéo de l'apéro
ah ouais
et oui
ça c'est un what's up
LTP Survivor
ouais
exactement
on aimerait savoir
ce que vous en pensez
parce que quand même
Manox s'est donné du mal
à faire ce jeu
il a bossé dessus
pendant des mois
je préfère aussi
que la musique
est de l'ami Crazy
ah et la musique
qui a fait
l'high score
on voit que cet homme
s'est battu
alors je vous dirais
je vous dirais pas
que c'est le genre de jeu
avec lequel vous aurez
aucun prix
vous gagnerez rien
avec ça
pourquoi ?
je comprends pas
vous gagnerez peut-être
un peu d'amour
peut-être un peu de renommée
mais je pense que
vous n'irez pas
financièrement
beaucoup plus loin
en tout cas
pourtant c'est quand même
un shoot' end up
non c'est pas un shoot' end up
disons qu'en ce moment
il y a les Ping Awards
je suis pas sûr
que vous en ayez un
quoi ?
c'est ça
c'est les Oscars
de jeu vidéo français
grosso modo
on peut s'inscrire où ?
c'est ce soir même
notre communauté peut voter
c'est pas un soucis
c'est comme ça
qu'on est avec
le Blue Yard
oh merde
là c'est un potard
mais ouais
je sais pas si vous avez pu
si les auditeurs
de la DC
ont eu la chance
de
oui oui
si c'est
que l'éveillissait
les autres
tout le monde
a lancé le lien
il y a pas longtemps
tout le monde a adoré
bah alors après
on va pas se mentir
c'est le concept du jeu
est assez simple
on est un mec au milieu
qui va shooter
on est un mec
oui
on est pas un mec
on est leur ton père
c'est important
j'ai envie de dire
qui ne rêverait pas
d'être leur ton père
déjà
on part
on incarne un peu
une espèce de fantasme
une espèce de rêve
un fantasme
qui a sac en papier
sur la tête
bien sûr
car il faut quand même
que ton identité reste secrète
même si on sait maintenant
que tu ressembles
à un vieux
avec un abat-jour
sur le train
on l'avait vu tout à l'heure
dans ces algorithmes de Google
qui auront permis au moins
de te démasquer
ça c'est déjà pas mal
et donc
évidemment
un tas de gens
essaient d'en vouloir
à ton corps
d'athlètes
donc
notamment
des jeunes femmes nues
des vieux hommes
endettés
ou du moins riche
et dans le poumon
des morceaux de caca
oui
et des morceaux de caca
à peu près
le tout sur une plage
qui n'est pas paradisique
n'oublions pas
la cuvette des WC aussi
qui n'est pas paradisique
et franchement
moi j'ai trouvé
que c'était un jeu
alors effectivement simple
mais dans l'exécution
il est très chouette
et c'est ce que je disais
à Manox
alors ça pouvait paraître
un peu con
mais que par rapport
à des projets étudiants
ou des trucs comme ça
c'était mieux fini en fait
c'était juste
mieux foutu
que ce truc là
alors effectivement
dédire le niveau
des étudiants
mais après
les étudiants
encore une fois
les mecs sont jeunes
ils débarquent à l'école
ils ont
ce qu'ils ont
c'est un peu de passion
un grand rêve
et puis manifestement
des parents
qui peuvent payer
des écoles trop cher
et ils se retrouvent
à ne pas savoir vraiment
ni trop savoir
grand chose
en game design
ni savoir grand chose
en design
tout court
voilà
et donc du coup
ils font des projets
qui effectivement
là au moins
l'aspect graphique
est top
et enfin
tout s'imbrique
plutôt bien
et ce qu'on disait
à vrai
parce que du coup
on en a parlé
avec Manox
avant l'émission
c'était la courbe
de difficulté
effectivement
on sent qu'au bout
d'un moment
c'est complètement pété
les meufs arrivent
de partout
les caniches
les bidets
c'est vraiment la merde
si je peux me parler
de passer une journée
avec ton père
c'est comme ça
c'est vrai
la fin de la journée
c'est vrai que là
je le vois que dans la cave
je sens qu'il est relativement
protégé
il y a un grillage
il y a un mec
qui a fait un score de fou
il a fait genre
6000-7000
et il a mis une vidéo
il joue pendant une demi-heure
non-stop
on est d'accord
que tu gagnes un point
par un truc que t'as dit
alors plus ou moins oui
attends
6000-7000
je crois que les gros caca
tu gagnes 2 points
mais par contre
ils sont plus lents
les chiens sont plus rapides
c'est un mode de jeu
d'ailleurs
j'ai trouvé ça assez audacieux
qui est un mode de jeu
qui se centralise vraiment
sur le caca
c'est vraiment
c'est le plus mode
c'est ça
il faut que je trouvais
un
c'était un peu le bonus
merci Oopi
je pense que
personne n'a réussi
à vendre le jeu
aussi bien que toi
sachant qu'il y a aussi
une version Mac et Linux
parce qu'on a fait les choses bien
est-ce que les auditeurs
la peuvent le trouver
gratuitement quelque part
ah oui
d'accord
j'avais mis le lien Twitter
sur notre compte
allez chercher sur Twitter
vous allez trouver
c'est gratuit
c'est rare qu'on fasse
des choses gratuites
et là tu
tu pètes le score
ouais mais alors là
la version smartphone
c'est encore plus compliqué
techniquement
je sais pas si ça sera
accepté par
par l'Apple Store
les femmes à sein nu
en train de courir
avec des cacas
je pense que c'est un peu chaud
on a peut-être
un auditeur développeur
qui pourrait t'aider
à convertir ce jeu
sur smartphone
d'accord
alors je te demande
il faudra lui fournir
un peu de Xanax je pense
mais
à quand la version 2
avec un boss final
genre Behemoth
alors la version 2
normalement devait
intégrer le multijoueur
puisqu'on pourrait jouer
d'autres personnages
de l'apéro du Capitaine
oh merde ça
tu travailles vraiment là dessus ?
j'avais commencé
ok
j'ai quelques sprites
j'ai le sprites
je vais dire les coups de coups
du Capitaine
t'as le sprites du Capitaine Web
ouais mais sauvée de Quaco
surtout
c'est le mieux réussi je pense
j'ai fait un cube en fait
alors c'est bien
tu pourrais légèrement changer
LTP Survivor
pour mettre une option
pour changer juste le personnage
pour switcher
mais je pense que ça aurait moins de succès
il faudrait revoir aussi l'environnement
parce que tous les autres
n'évoluent pas
au milieu du caca
des jeunes femmes
toutes ces femmes nues
tous ces hommes riches
avec un habit de hamburger
pour le Capitaine Bob
qui ferait ça dans son cybercafé
avec les clients
mais alors attention
comme il y a ça
on y avait déjà pensé
c'était Garde Lyon Survivor
en fait
t'étais obligé de te rendre du cybercafé
jusqu'au RER A
si tu veux
en esquivant les témoins de Jéhovah
les mecs de médecins du monde
les clodos
tu te trompes à moitié en réalité
puisque j'avais fait une première façon
donc j'ai aussi ça
attention
je vais vous révéler un secret
oula
ah
voilà
et donc j'avais fait une map
où c'est dans la zone
c'est quoi la zone
comment ça s'appelle
zone 60
zone 51
et donc il y a effectivement
un cybercafé
un vendeur de hot dog
et là il y a des
des cloches
pardon
des crevards
et des lascars aussi en plus
dans le tas qui arrivent
oh merde
c'est sympa
et des zombies qui sortent de terre
qui sont pas émus
mais je me suis revenu à une map plus simple
avec la plage
parce que je trouvais que c'était
une circonstance pour l'été
et je trouvais que ça correspondait bien
alors ton père
ah c'est
c'est gentil
donc peut-être que je mettrais la deuxième map
on va savoir
ah
on a hâte
allez un petit truc dégueulasse dans le cul
direct
c'est enchaînement
sans transition
c'est l'LTP
non l'LTP
tu me rends toujours le wise-off
assez soft
et après ça monte en puissance
je veux même faire un wise-off
très très soft
et très très court
parce que je crois que le titre résume
à lui seul toute l'histoire
Marseille de petit point
il se présente à l'examen du permis de conduire
au volant d'une voiture
c'est pas la première fois que ça est arrivé ça
j'ai des souvenirs
pourquoi c'est déjà arrivé
je viens de réaliser
j'ai vraiment mis 5 secondes à comprendre
ça nous a pas répondu
est-ce qu'il a eu son permis ou pas
non parce qu'il s'est fait arrêter en fait
c'est à dire que
l'examinateur assez intelligent
il a dû se dire
oh là là je vais avoir un problème avec lui quand même
donc
j'arrive pas à savoir
si c'est con ou hyper couillu
je crois que c'est con
mais tu vois c'est un wise-off spécial con quand même
cette semaine
on a eu des champions
vous savez de quoi je parle
vous avez tout ça entendu
allez ça c'est un spécial pour toi
Captain Beb
est-ce que tu as entendu parler
de cet homme
qui s'appelle Mike Roman
Mike Roman
un habitant du Nude Lange
alors non
dis comme ça ça ne me dirait pas
qui a 41 ans
je crois qu'il est dans ta zone
d'accord
et bah il a une particularité
c'est que depuis 37 ans
ah
il ne mange que des pizzas
oh putain la vache
matin, midi, soir, pizza
37 ans
moi je connais quelqu'un qui fait ça
ah non c'est avec les pains au chocolat
c'est uniquement les viennoiseries s'il te plaît
à quoi ressemble-t-il
parce que c'est la première question
qui devient un esprit forcément
c'est la pizza lui-même
clique Mike Roman Pizza
tu vas trouver le mec
c'est un squelette
t'en sais rien quoi
comment ça s'écrit dis-moi ?
comme un roman
Mike Roman
c'est pizza
pizza
quoi les gars
et d'autres
on a fait bouffer des pizzas
pizza
alors sa préférée c'est quand même
la standard
quand même parce que tous les jours
donc c'est plutôt la patte fille
de Margarita
ouais
ça va il a pas une mauvaise tête
il a quand même un peu dépressif
c'est vrai qu'il a le regard triste
de ses hommes
qui ont vu beaucoup trop de reines
dans leur vie
il a eu quand même plusieurs conquêtes
dans sa vie
il est pas mal la fille
dont une qu'il a réussi à épouser
bien sûr
vous devinerez qu'au mariage
c'était menu pizza
j'ai parlé que la première soirée
il l'a amené à la pizzeria
pizza
maintenant c'est pizza
la question c'est pourquoi
attendez il parle de son cholestérol
en bas là
il disait qu'il y avait un problème
de cholestérol
il a révélé l'information
dans un podcast
il a révélé la vérité
attendez il y a quand même
une petite alternative
il y a le sandwich au beurre
de cacahuète
c'est sûr c'est mieux
c'est le goûter tu vois
mais pourquoi
il aime bien
il y a un truc politique
il revendique quelque chose
du tout
il aime les pizzas
c'est la seule revendication
je cite
il dit avoir observé
des hausses de son taux de cholestérol
au cours des dernières années
ça arrive
effectivement
des fois il va voir le médecin
en fait c'est un mec triste
parce qu'il dit
le dîner n'est pas un moment
particulièrement spécial
à mes yeux
donc en fait
il bouffe ça par facilité
c'est uniquement le soir
par facilité
le seul truc
qu'il aime bouffer
c'est ça
on l'a vu il n'arrête pas
à bouffer autre chose
ce truc est tellement déprimant
macromane vit dans la même ville
depuis sa naissance
il dit écouter la même musique
regarder les mêmes films
et les mêmes chaînes de télévision
pourquoi on se rétivit
je comprends
je ne sais pas
qu'il était heureux dans la vie
c'est un psychopathe
c'est ça l'histoire
allez
what's up suivant
vous savez
c'est quoi le gros réseau social
quand même du moment
ceux qui marchent bien et tout
c'est
whatsapp
snapchat
oui snapchat
mais il y a un truc
il y a un truc chinois
qui marche
un truc de musique
c'est instagram
on l'a dit
photo clic clic
clic clic clic
et les mecs qui sont malins
je sais pas
LTP si tu as des actions chez eux
c'est que t'as Technicolor
mais est-ce que t'es à Fujifilm
j'ai pas Fujifilm
t'as pas Fujifilm
c'est dans la chanteur
parce que là
ils ont trouvé l'idée
the idea
ah
ils ont acheté une île
l'île Fiji
l'île Fuji
Fujifilm
Fuji Hill Island
pardon
ah d'accord
qui est dans la région en fait
des Fiji en effet
qui est réservée
alors ils ont fait une superbe construction
hôtel 5 étoiles
plein
alors tu sais que les activités
que tu vois sponsorisées
par Red Bull
tout ça
les trucs gonflants
de 5 mètres sur 20
au bord du lac
enfin tu vois le truc
uniquement réservé aux instagrammeurs
c'est-il
ah ouais
ah oui exactement
pourquoi
Instagram Island
alors en plus
une particularité
c'est que
rareté fait aussi pognon
t'as pas des arts
t'es percé selfie
l'île ne peut accueillir que
attention
que 8 personnes à la fois
notamment parce que
il y a
8 photographes professionnels
qui peuvent te
snapper
enfin pas te snapper
t'instagrammer
à tout moment de la journée
pour que tu puisses envoyer
tous tes souvenirs de vacances
même quand tu fais quelqu'un
sur tes comptes instagramme
même tout ce que tu fais
attends et est-ce que ça marche
cette escroquerie ?
mais quoi ?
alors ça marche
ça marche pas
c'est très peu visité
d'ailleurs il faut quand même
montrer pas de blanche
il faut que tu ailles sur le site
Fujifilm
pour
enfin ils ont créé le site
fujiisland.com
.au
je crois
ça va être Australie
pour
t'inscrire
pour pouvoir
participer
alors je vous montre
quand même des petites photos
de la Fuji Island
ah putain
alors oui
il y a vraiment cher à chier
que le mont Fuji
et donc
t'as un formulaire
à la fin
si tu veux pour t'inscrire
pour avoir
possibilité
de pouvoir passer
tes vacances
là-bas
il y a beaucoup
beaucoup de demandes
dans les faits
donc
parce que quand même
le truc d'instagram
c'est un peu ça
montrer sa tronche
dans les endroits
un peu
alors
ils avaient sorti
je crois en Australie
un sondage
qui disait
je peux le retrouver
je crois assez vite
qui disait
que maintenant
les gens
en Australie
choisissaient leurs vacances
en fonction
des photos
qu'ils pouvaient prendre
sur place
pas du tout
j'avais vu un truc
c'est une blague
j'avais vu un truc fantastique
sur internet
c'était à Los Angeles
je crois
et en fait
il y avait
ça devait être un magasin
un peu à la mode
qui avait engagé
un grapheur
pour faire un graphe
sur un de leurs murs
si tu veux
et en fait
t'avais des rubans
et t'avais un vigile
et c'était uniquement
les influenceurs
qui avaient genre
plus de 10 000 personnes
abonnées à leur truc
qui pouvaient se prendre
en photo devant
et t'avais un vigile
qui était là
pour empêcher les mecs
tu lui montres
combien t'as donné
c'était hallucinant
cette photo était folle
mais où va-t-on ?
alors vous avez une vidéo
de présentation
si vous voulez voir
exactement à quoi ressemble
cette île
tout ce que vous pouvez faire
là-bas
tapez
welcome to Fuji Island
et vous trouverez
cette magnifique vidéo
qui vend du rêve
disons-le
c'est magnifique
merci pour ce
vous avez des comptes
Instagram vous ?
non
personne non
non mais je veux dire
même pour
jv
Et alors quand les deux se rejoignent, je ne comprends pas que vous n'en parlez pas,
vous n'avez pas parlé de l'actu de la Chine.
Ah c'est-à-dire ?
Vous n'avez pas entendu parler de ça ?
Non.
Ici dans un was of, c'est probablement ce que je ne voulais pas entendre parler.
La Chine veut lancer dans l'espace pour 2020,
c'est la prochaine, une lune artificielle.
Ah !
Bien sûr.
Une lune artificielle qui sera...
Alors c'est une surface de je ne sais plus combien...
Avec un peu de publicité dessus quoi.
Un immense truc si tu veux.
Non mais par contre c'est recouvert d'une pellicule réfléchissante
qui a priori réfléchirait plus de 8 fois,
enfin qui serait 8 fois plus lumineux que la lune elle-même.
La lune quoi.
Elle-même.
Et qui en plus aurait l'avantage de suivre uniquement...
La Chine.
La Chine exactement.
Et notamment une ville qui est centrée,
qui est la ville de Chengu.
Attends je ne comprends pas cette histoire de lune.
L'idée est de faire des économies d'électricité toutes les nuits
et que tu n'aies plus vraiment besoin d'allumer ta lumière.
C'est complètement con.
C'est genre une espèce de méga lampadaire
mais dans la stratosphère.
Exactement.
Putain.
C'est vraiment sympa quoi.
C'est une blague.
D'accord.
Marc c'est pas con ?
C'est pas con.
Alors par contre...
J'espère que ça ne va pas faire une sorte d'effet loop quoi.
Ça va brûler toute la ville.
Il va y avoir une sorte de rayon laser qui va foutre le feu.
Il va y avoir un apocramé quoi.
Parce que pour l'instant...
Préparez-vous au cancer de la peau là.
C'est quand même pas une surface bien sûr gigantesque.
Mais c'est quand même prévu pour illuminer une superficie de 50 km².
Ah ouais quand même.
C'est quand même pas rien.
C'est quand même une belle grosse ville.
Et donc...
Bon ils estiment quand même que...
Il y aura peut-être du retard et que ce sera peut-être pas avant 2022.
C'est surprenant quoi.
Donc en fait les mecs là-bas sont jamais dans le noir quoi.
C'est super.
Il y a la lumière toute la journée tout le temps.
Ils vont péter les poux les gars quoi.
Oui parce que la lune en pleine lune c'est quand même la nuit.
Quand t'es en pleine lune tu vois quand même un peu quoi.
Ouais.
Alors 8 fois la luminosité de la lune.
Je pense qu'on est quand même pas en plein jour mais t'es genre en soirée quoi.
J'ai beau savoir que dans le monde tout est made in China.
La lune quand même.
Made in China.
On va le cri en gros.
C'est un qui prend la pux d'eau.
Je vous tiens dans le courant si on fait une saison 12 de l'apéro.
Je suis curieux quoi.
Moi aussi.
Allez on va faire du West Off rapide.
Là je vois que Lord ton père est déjà en train de s'en dormir.
Hop on est à l'arrêt LTP.
Mais pas du tout.
Excuse-moi.
C'est un autre père.
Il écoute le podcast par le cram.
Je vous parle du fait de cette lycéenne de Californie qui dit
Oh ses camarades de classe.
Oh demain je vous amène des cookies.
Oh oui magnifique.
Histoire géniale.
Histoire fantastique.
T'endors pas alors ton père c'est le meilleur moment de l'émission.
J'écoute.
Il y en a encore trois autres derrière.
Ah bon.
Est-ce qu'il y en a une qui inclut un rollercoaster ?
Un rollercoaster ?
Ah faut que je la retrouve alors.
Attends vas-y vas-y.
Continue déjà.
Continue sur le partage des cookies.
Est-ce qu'elle est une bagnose ?
Elle arrive comme ça et tout.
Je ne sais plus.
A quelle ville c'est.
C'est aux Etats-Unis.
Et donc la jeune fille arrive comme ça.
Ah les cookies.
Ah les camarades de classe qui commencent à manger.
Oh non.
Et puis à la fin quand même il y a une espèce d'arrière-goût.
C'est un peu sec.
C'est un peu sec et tout.
Et donc en effet la recette des cookies de la jeune fille est un peu particulière.
Parce qu'il y a un ingrédient secret dedans.
Il y a un ingrédient secret qui sont les cendres de papy.
Oh.
Mais pourquoi elle a fait ça ?
Pourquoi ?
Vas-y mange mes morts.
Elle mange papy.
Elle chie papy.
Ah bah ils ont chier papy après en effet dans l'écanisation.
Alors je crois qu'il y a eu quand même plusieurs indigestions.
Plusieurs à l'hôpital.
Forcément tu ne te sens pas bien.
À un moment tu te dis ah ouais.
En plus il y en a qui était gourmand.
Tu vois donc il a la prude de...
Oh mais bon.
Ça n'est plus à vous d'abord.
Ouais mais j'ai cru entendre qu'il y en avait et que ça ne dérangeait pas.
Il y en a qui a appris.
Il y en a qui...
Elle l'a dit à son camarade du genre sur le ton de la blague quoi.
Bah oui.
Ça va mal.
Alors que c'était le mec qui fait ah ouais.
Ça ne me dérange pas et tout.
C'était quoi ?
C'était une expérience ?
Papy Sanders.
Non non non.
Je crois qu'elle était pas...
Elle était complètement conne.
Elle était à tout le cas.
Tout simplement.
Ma fin de voir.
Et was-up suivant.
Ah merde.
Allez Salah je suis obligé de vous en parler.
On part directement en Belgique.
Ah.
Et là on a eu les champions.
D'accord.
Vous n'avez pas entendu parler de ce braquage de...
Ah si.
Ah si superbe.
Tout le monde a entendu parler.
Meilleure histoire.
On est obligé d'en parler.
Je suis obligé d'en parler dans la zœuf.
Même si...
J'ai presque du mal à y croire quoi.
Et passer au JT.
Ah c'est magnifique.
C'est magnifique.
Ah bah t'as pas vu les vidéos de la caméra surveillance ?
Si.
Si si.
Bah si oui.
Donc c'est si jeune.
Ah mais oui oui.
14h.
Si jeune belge.
Bonsoir bien sûr.
14h.
Ah à 14h il est nonante suite.
Il se dit bon on a besoin de pognon.
Ah tiens un vendeur de cigarettes électroniques.
Allons lui piquer la caisse quoi.
Ah ils arrivent comme ça.
Oh les mains bordel.
Il commence à fouiller.
À attraper des trucs dans les rayons tout ça.
Et là il y avait le mec qui était dehors dans la boutique.
Il entend du mot.
Il arrive comme ça.
Il sort.
Oh putain il y a 5 gars dans sa boutique.
Il y en a un qui est à la porte.
Il dit oh là là.
Ça sent la merde et tout.
C'est l'embrouille quoi.
Ça sent un caca.
C'est pas possible.
Alors le mec le vendeur.
Que déroulant de celle là.
Ah le mec il dit bon allez.
J'y vais.
Je tente le coup du culot.
Où je me prends trois droites.
Où ça marche.
Sait-on jamais.
Et il commence à engueuler les gars.
Et leur dire.
Non mais les mecs.
Mais vous êtes cons quoi là les gars.
C'est pas à 14h qu'on braque une boutique.
C'est à 18h30.
Là j'arrive dans la caisse.
Les fumeurs ils ont encore leur récipient.
Ils sont pas venus m'acheter.
A partir de cet après-midi.
Ils vont commencer à venir.
Ils sont en branque et tout.
Revenez à 18h30 les gars.
Et puis je vous file la caisse.
Oh oui.
Comme ça.
Alors les mecs me disent.
Oh gentil.
Est-ce que c'est pour le dérangement ?
Et les mecs se concertent un peu entre eux.
Il a raison quand même.
On est un peu con.
Et là il a rien avec les caisses.
On revient plus tard.
Et les gentils se suivent quand même.
Je me préviens.
Les mecs se barrent.
Et le vendeur qu'est-ce qu'il fait ?
Il appelle la police.
Oui.
Excuse-moi.
Je suis un monsieur.
Bah écoutez.
J'ai cinq cabrioleurs.
Qui vont venir.
Ils sont en partie sans rien.
Mais ils vont revenir quand même.
Les policiers vont revenir.
Ils vont pas revenir quand même.
Ils sont pas si cons.
Et le vendeur il fait un truc à peu près du.
Oh vous savez.
Je pense qu'ils sont.
Ça a pas l'air d'être des lumières.
Ils ont tous été fini à l'épice.
Si vous veuillez venir.
Et donc les filles ils y croient pas trop.
Mais ils disent.
On va arriver à 18h.
Ah manque de bol.
Putain.
On est à 17h30.
Les mecs reviennent.
Oh mais c'est pas possible.
Ils redéboulent à 17h30 les gars.
On veut la caisse.
Donne la caisse maintenant.
Donne la caisse.
Le vendeur il se démonte pas.
Il continue.
Oh là là.
Oh coco.
Tu veux me flâcher là.
Tu te montes là.
Je t'ai dit 18h30.
Il dit 18h30.
T'es con là.
Pardon monsieur.
C'est changement d'air.
Je vais faire ma meilleure heure.
C'est là que je fais 50% de mon chiffre d'affaires.
Reviens dans une heure.
T'es con ou quoi.
Excusez-moi.
Je suis bête.
Mais le mec.
Pas de bon dérangement.
Il se concerte un peu.
Il y a raison quand même.
Il est gentil.
Il est bien gentil ce vendeur.
Il est bien gentil.
Donc il se barre.
Il se barre.
Il dit.
Oh tout à l'heure Robert.
On revient dans une heure.
Merci d'ouvrir la caisse.
Et bien sûr les mecs.
Heureusement parce que les flics n'étaient pas encore arrivés.
Mais à 18h les flics arrivent.
Se planquaient tout dans la boutique.
Il y en a qui étaient dehors.
Et qui ne vous la tipa à 18h30.
Les sinascars qui reviennent.
Comme ça.
Je crois que c'est la dernière fois.
Ils ont quasiment sonné à la porte.
On peut rentrer.
Salut Robert.
On est là.
Comme prévu.
Est-ce que tu vas pouvoir faire caisse ?
Et là.
Bien sûr les flics leur tombent dessus.
Et arrestation et tout le bordel.
Enfin voilà.
Je trouve quand même.
Cette histoire magnifique.
Non c'est beau.
C'est beau ça.
Les mecs ils reviennent deux fois.
C'est superbe.
La politesse.
Ah bah ça c'est beau.
Moi j'aime bien.
La politesse belge.
Et puis les mecs.
En plus.
Ils promettent de revenir.
Ils reviennent.
Je pense qu'ils ont quand même dû être déçus.
Du comportement de ce vendeur.
Qui franchement.
C'est quand même.
Fait vraiment pas d'effort pour se faire braquer.
Qui l'a trahi.
C'est quand même.
Mais moi je me suis dit.
Franchement.
Le mec aura pu tenter encore le culot supplémentaire.
Le vendeur.
Le culot supplémentaire dédié au mec.
Les mecs.
Revenez pas.
Vous dérangez pas.
Mettez moi vos adresses sur un papier.
Je vais vous livrer quoi.
Et là.
Je pense que ça aurait été pas mal.
Il aurait été fort.
Ça aurait été balais.
Mais en tout cas.
Bravo à ce vendeur.
Franchement le mec.
Il a des couilles.
Il a bien fait son truc.
Comme nous dit l'orgroquic.
Les gars.
Il devait pas avoir la lumière à tous les étages.
Ah non.
C'est sûr.
Ce que je le dis en plus.
Parce qu'encore.
T'arrives à berner un mec comme ça.
Ok.
Les six d'un peu.
Les six qui repartent à six en même temps.
Ils discutent un peu.
Entre 14h et 18h30.
Il s'est passé quatre heures et demie.
C'est fou.
Il n'y a pas un qui s'est dit.
Bon.
Peut-être que.
C'est étrange cette histoire.
Peut-être qu'il y a un qui va y aller devant.
Pour voir pour les autres.
Mais.
Non.
Les mecs.
Magnifique.
Enfin voilà.
Ça méritait d'être dans le was of quand même.
De vrai.
Allez.
On va passer directement.
Parce qu'on a perdu LTP.
On va pas du tout.
J'écoute avec beaucoup d'attention.
Amster.
Read my ass.
Put a fucking Amster.
Amster.
Allez.
J'en ai deux.
Spécial pour vous.
Voilà.
Plus précisément.
J'en ai un.
Et j'ai un quiz.
J'aurais souhaité que tu fasses une investigation sur un dossier.
Apparemment.
C'est Dendek qui nous a donné ça.
C'est pas une investigation.
C'est une investigation.
Oui.
Investigation.
C'est un dossier apparemment de l'histoire d'un individu qui serait sexuellement attiré
par les roller coasters.
Ah oui oui.
J'en ai entendu parler de ce truc.
Oui.
J'en ai entendu parler.
Ouais.
C'est des trop communs.
Qu'est-ce que c'est que cette vidéo ?
Et apparemment.
J'en ai un peu plusieurs fois.
Ça couplait avec le grand 8.
Je peux plus encore regretter la suite.
Je n'ai pas très bien compris ce qu'il faisait en fait.
Je crois qu'il monte dans le manège.
Et que c'est une fois dedans qu'il se désape et qu'il prend son pied dans le looping.
Mais j'ai pas encore...
Il se branle sur le grand 8.
S'il fait dans la boucle, ça retombe peut-être sur les mecs du dessous.
Peut-être qu'il y a un truc comme ça.
Il fait de mal à personne.
Là, apparemment, il est allongé en train de caresser avec son pouce le roller coaster.
Il est en train de caresser.
Là, il est en train de lui rouler une pelle.
Je ne plaisante pas.
Vous voyez, c'est intéressant.
C'est absolument abject.
Il est en train de remasser le truc.
Mais qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
Il est en train de lécher son roller coaster.
C'est vraiment des gars.
Je pense que c'est...
Ça arrive.
Ça sur l'écran, on ne voit pas.
Attendez.
On parle de donner des sous pour JV et tout.
Mais donner de l'argent à cet homme.
Il a un ordinateur avec Windows XP.
Ah oui.
Un ordinateur pour Manox.
Hashtag un ordinateur pour Manox.
Il est en train de se frotter à la machine.
Juste avant, c'est vrai qu'on le voit mieux.
C'est un ordinateur fonctionne encore.
Il a beau avoir 20 ans, si tu veux, il fonctionne.
Ça marche.
Oui, c'est étonnant.
Il est amoureux de son roller coaster.
Et apparemment, il pratique de...
Là, on ne le voit plus toucher le roller coaster.
Non, non, oui.
Parce que je ne peux plus revenir en arrière.
Le lecteur ne me autorise pas à ça.
C'est dommage.
Parce qu'il n'a pas mis flash à jour depuis 2004.
Donc, c'est un peu compliqué.
Ah si, regardez là.
Il est superbe.
Regardez.
Qu'est-ce que je fais ?
C'est pour lui une pelle.
C'est pour lui une pelle, une marche à pied.
C'est atroce, quoi.
T'as rien d'or.
Ah putain, mais c'est...
Sérieusement, quoi.
Qui fait ça et qui va filmer le mec qui fait ça ?
On dirait un strip-tease qui a mal tourné, quoi.
Regarde, il est en train de le regarder à moi hautement.
En même temps, c'est assez phallique.
Bon, allez.
Excuse-moi, quoi, vas-y.
Alors, je vais parler, moi...
Ça manque une belle idée, c'est un.
De cet homme à qui on a trouvé des clous dans le ventre.
Ah, ouf.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous n'avez pas entendu parler de ça ?
La question, c'est par où sont-ils rentrés, quoi.
Non, alors, il les a avalés parce qu'il est un petit peu...
Mais il y a une petite quantité.
À votre avis, combien de clous ?
Toi, combien de clous ?
Je précise quand même, c'était des clous d'une dizaine de centimètres.
Ah oui ?
Ah, c'est des gros clous.
C'est des clous pour faire des cronches, ça.
C'est pas les clous pour le petit cadre.
Ouais, c'est pas pour accrocher un cron.
Après, dans l'estomac, il y a aussi quatre punaises,
des morceaux de verre brisé.
Non, mais il est fakir, en fait.
Combien de clous ?
Combien de clous dans cet estomac ?
18N.
C'est des gros clous, quoi.
Donc, ça doit peser son truc, quand même.
S'il y en a 20, ça me paraît déjà complètement fou.
20, 18, OK.
LTP.
Attends, LTP.
Oh, une petite vingtaine.
OK.
Alors, moi, je suis beaucoup plus...
Je dirais plutôt une quarantaine.
OK.
Moi, je monte à 50 parce que je connais le Oise-Ouf
et je sais que c'est fou.
Vous connaissez le Oise-Ouf.
Je vais laisser nos invités lire la réponse.
Ah !
120 clous !
En fait, le mec, il a braqué le roi Merlin, quand même.
C'est comme ça technique.
C'est comme cet homme qui roule des pelles
et on leur coste, on leur laisse des pelles et des clous.
Le mec, il était chez l'histoire.
Il s'est dit, je vais pas payer pour ça,
c'est juste du métal, je vais les avaler
et je vais les ressortir chez moi, quand même.
C'est un homme qui...
Une maladie mentale, vous l'aurez compris.
Ah, c'est vrai !
Depuis une dizaine d'années,
qui était sous médicaments.
Donc, j'étais à le dire,
ça faisait quand même deux ans, je crois,
qu'il ne prenait plus sous médicaments.
Donc, c'est comme sur un espace de deux ans.
Ah, il avait faim, du coup.
Il avait pas tout mangé d'un coup.
Relativisons, ça fait que 5 clous par mois.
Oui, ça va.
Ça va.
Le week-end, comme ça, un petit clou.
Donc, les clous, ça ne s'évacue pas.
Ça reste à l'intérieur.
C'est ça, oui.
Alors, oui, ça ne s'évacue pas.
Donc, les punaises non plus,
les cure-dents non plus...
Les cure-dents, s'ils sont en bois,
ça doit bien se...
Ah, j'ai vu un Doctor House
où ça finissait mal, un cure-dent.
Le bois, c'est pas si...
Ah, ça se...
Le bois, ça...
Et puis, cure-dents, ça se...
Les sucs de ton estomac
ne sont pas faits pour niquer du bois, quoi.
Oui.
C'est vrai.
De la pelure de pommes de terre,
si tu veux,
mais du bois, c'est un peu...
Il suffit que ça se plante dans un truc,
et puis...
Ouais, t'as une écharpe dans l'estomac,
c'est un règle,
ça doit être désagréable.
Ouais, non, ça désagréable.
D'ailleurs, je crois que c'est un peu pour ça
qu'il y allait à un moment, quand même.
Et bien sûr, du verre brisé...
Je me sens pas très bien.
Ah si, mais aussi des aiguilles tricotées.
Il a fait un moment, quoi.
Oh, tu sais.
Et alors, j'imagine qu'à un moment donné,
il a eu mal au ventre.
À un moment donné, il a eu mal au ventre,
il a dû aller au l'hôpital.
Heureusement, heureusement,
il s'en est sorti...
Avec un aimant l'émotir, ça.
Adem.
Non, non, les médecins d'ailleurs étaient étonnés
que son ventre n'ait pas du tout été perforé.
Mais par contre, il commençait à rouiller.
Mécharmement.
Ouais, c'est ça.
Je voulais tester un truc pour le dernier...
Dernier jingle.
On l'a jamais fait avec...
Avec Avocodeur.
Oh, mon dieu, non.
On essaie ça ?
Vas-y, allez.
Allez, c'est parti.
C'est pas mal.
Aïe.
Aïe, aïe, aïe.
Ah, c'était pas mal.
Allez, merci.
Alors allez
C'est facile
Parce que vous vous êtes déjà venu
Enfin
JV Magazine
Est déjà venu plusieurs fois quand même
Bah c'est tu les sais
Vous êtes venu pour d'autres
On a fait le coup des manettes dans le cul
On a fait tout ça quand même
Qu'est-ce qu'il reste ?
Donc on commence à être un petit peu
On a eu les Wiimots aussi je crois
Mais ça c'est assez logique
Alors j'ai des trucs
Qui sont peut-être un peu moins impressionnants
Mais je me suis dit
Putain
Faisons un quiz
Ok
Allez
Oh merde un quiz
C'est un quiz en deux temps
Ok
C'est oui ou non
Cet objet s'est-il retrouvé
Dans un corps
Un rectum
Un corps humain
Non dans un corps humain
C'est plus là
Pardon
Et deuxièmement par où ?
En effet
Ah ok
C'était pas loin
Mais bien sûr tout ça a un rapport
Avec des jeux vidéo
C'est une sorte de cul et d'eau
Tout ça a un rapport avec
Des jeux vidéo bien sûr
Parce que j'aime la thématique
Je garde la thématique de les invités
D'accord
Bravo
Alors est-ce que
Waco c'est avec
Avec la Wiimote
Dans l'anus quoi
C'est simple
Ah bah tiens
Vous voyez
Je l'ai trouvé
Allez il y a Wiimote
C'est bon
Alors oui
Dans le cul
La Wiimote
Ah la Wiimote c'est sûr
C'est sûr que oui
C'est sûr
Où ça ?
Dans le cul cul ?
Dans le cul cul cul ?
Ouais dans le cul
Bon y'a pas
C'est le cul cul le vagin
Ou dans le reste
Lui arrête
Non ça passe pas
Mais les autres orifices
Tous quoi
Je pense que les Wiimotes
Elles se sont retrouvées partout
Captain V avait gagné
En effet des Wiimotes
Ont été retrouvés dans des vaches
Et dans des anus
Ça fait
C'est à la bonne taille
Ça vibre
Si tu veux c'est évident
Que les mecs sont les offre foutus
Dans tout ce qui passait
Ah il est bon
Il est bon
Il est habitué
Ouais ça se voit
Ça se voit
Une figurine
Tu sais les planches
Les filles de fitness
Pour Wii
J'aurais dit non
Ça va être compliqué
Mais là des Wiimotes
Ah ça existe
Ouais ça marche encore ça
Ah non je pense qu'on peut rien
Je pense qu'on est fait
Ça rejoint le cimetière des accessoires
Le teno jamais utilisé
Ouais voilà un peu
Est-ce qu'une figurine de Mario
A déjà été retrouvée
Dans un corps humain
Oui
Oh sûrement
Au moins un enfant
Pardon ?
Qui a avalé le truc
Ah oui
Ah bah non bah non
Ah tu m'as fait peur
Je te sentais des souvenirs
Mais non
Je me suis dit
Là quand même on l'a perdu
Ça y est
Souvenir d'enfance
D'une heureuse
Oui en effet
En effet
Figurine de Mario
Alors j'ai les 10 mots
Sur la figurine de Mario
Oula
Ouais dis nous
Est-ce que vous voulez la connaître ?
Ouais
Alors
Sachant que c'était a priori
A priori
Une figurine de Mario
Qui
Ah qui lève le poing
Qui saute un peu
Conquérant
Dans le cul
Direct
En effet
C'était dans le cul
Et la figurine faisait quand même
12 cm
Ah
Sur 12
Ouais mais
Il y a un petit socle quand même
A 12 sur 12
12 sur 12
Un truc un peu carré
Ça allergit quand même pas mal
Ouais
Donc c'est quand même une belle circonférence
Bravo monsieur
Je ne sais pas
Je n'ai pas su
Respectable
Ou madame
Bon
Les manettes dans le cul
Evidemment
Ça sert à rien
Alors après ça dépend
Parce qu'il y a un qui doit être
Moins facile que l'autre
Ouais bien sûr
Une manette de Super NES
C'est pas la géo par exemple
Le truc est grand
Comme ça
Ouais c'est ça ouais
Ah peut-être
Peut-être
Est-ce que
Une console
Un pad de première Xbox
C'est moins évident à faire passer
Est-ce qu'une console de jeux vidéo
A déjà été retrouvée
Dans un orifice humain
Ah
C'est une Game Boy micro peut-être
Ah les Game Boy
Ou une PC Engine GT
Ouais
Une Wii
Moi je pense qu'une Game Boy
Oui c'est sûr
Alors
La réponse est oui
Maintenant en effet
Vous allez me pronostiquer
Quel type de console de jeux vidéo
La première Game Boy
C'était
Non
Moi je dis la Game Boy micro
C'est une Game Boy en plus petit
Non non
C'est pas une Game Boy micro
T'as trop confiance en l'espèce humaine
Ici on est dans une rubrique de champions
Ouais
Ah pardon
Les débutants
Ça m'intéresse pas
D'accord
Donc tu es sûr ?
Moi c'est sûr Game Boy
Game Boy ouais d'accord normal
Game Boy aussi ça me semble bien
Game Boy aussi bon
Ouais une Game Gear
Pour le coup
Ouais c'est gourmand
T'es vraiment gourmand
On me dit qu'il faut être gourmand
Moi je vais partir
Une Lynx
Ah c'est la Lynx
C'est la Lynx
C'est gros ça
Laquelle ?
Le premier modèle ou le second ?
En effet à priori il y en a eu d'autres
Mais une Lynx a été retrouvée
Et de mémoire une Lynx était en format un peu plus large
Un peu plus conséquent que j'avais acheté la Lynx
Il y avait genre 12 piles dedans quoi
C'est assez large
C'est hyper large
C'est la console
Enfin de mémoire
De ma mémoire
C'est la console la plus volumineuse
Qui a été retrouvée en effet dans un fion
C'était un fion de jeune femme
Ah d'accord
Enfin 32 ans c'était pas si jeune que ça
Mais bon
Est-ce qu'elle marchait encore après ?
Ça je le sais pas
Ça je suis dit je ne sais pas
Elle était là
Elle était à une
Je sais pas
Une Comic Con
De trucs de rétro gaming et tout
Ah une Lynx tiens
Tiens je l'ai acheté
Ok
C'est une spécialiste madame ?
Parce que là elle ne vivrait pas par contre
Mais j'ai du mal à concevoir tu vois
Quand on se met des consoles
Admettons mais une Lynx
C'est nul quoi
C'est même pas une console nulle
C'est pour ça elle est où je ne joue plus trop
C'est dit bon plutôt
Elle a foutu à la poubelle
Autant que ça serve à quelque chose
Mais ça demande
De mémoire
Moi je l'avais cette putain de Lynx
C'était bien comme un
Ah t'avais une Lynx toi putain
J'avais acheté une Lynx
Moi aussi j'avais une Lynx
Moi c'était la première
Pour jouer à Toki
Moi j'avais le deuxième
On a quasiment le ressemblant en français
Les possédeurs de Lynx
Vous êtes au courant
Mais c'est vrai que
Il y a clairement
C'était effectivement
Attends du tournage
Une fois que tu l'avais acheté
Parce que franchement
Elle a dû mourir
Genre deux semaines après
Que je l'ai acheté
Ah ouais pas morte
Mais surtout que je cherchais les jeux
Ah bah c'est Atari mec
Ouais bah ouais
Et surtout que tu t'es au kit
C'était tellement énorme
Pour un si petit écran
Oui c'est ça
Je sais pas si tu t'es appel
Je crois que l'écran
Était plus petit que la Game Boy
Ouais
Mais elle avait une bonne technologie
Elle était en couleur
Et elle était
Tu pouvais la retourner
Enfin c'était peut-être
La Lynx 2
Elle était en bidextre
Sur ma nouvelle bande d'arcade
Il y a un émulateur Lynx
Sur un écran qui est comme As
Là tu les vois bien les pixels
Elle était là
Ouh
C'est chaud quoi
J'ai essayé quand même pour le fun
C'était amusant
Ok
Est-ce que
Un JV Le Mag
A été retrouvé dans un an nu ?
Oh là
Alors pas qu'on sache
Dans celui
Ouais enfin
On parle de la rédaction
Des soirées
Des soirées trop arrondées
Vous pouvez peut-être révéler
Quelques trucs
Est-ce qu'on parle de bande
De la rédaction
Non
Pas que je sache
Sûr ?
Un journal roulé
C'est évident que ça
Oui
Mais le nôtre spécifiquement
Je vais prendre la pluie
Alors
Ils sont encore 200 sur le chat
C'est le moment d'envoyer des screenshots
Bon non vous avez raison
Non
Ouais bah oui
Par
En tout cas
Je suis presque déçu
C'est vrai ?
On aura pu relancer une carrière
Une espèce de
On ne suscite pas ça chez les gens
Vous avez jamais pensé à faire genre
Une rubrique XXX à la fin
C'est un peu comme
T'as acheté les magazines de ciné
Qui à la fin
T'avais 3-4 pages
Avec des trucs de boules
Mais Micronews
Il avait ça
Il faisait une rubrique de cul à la fin
Ah ouais ?
Ah bon ?
Ouais
Il y avait ça aussi
Même genre dans Player One
Player One ?
Ouais
Si si
Il y avait la page un peu manga coquin
Qui était affreuse
Abominable
C'était toujours des
Ah c'est possible
C'était toujours
Oui c'était pas
D'un goût superbe
Très très sûr
C'était comme pour les testeurs de jeux vidéo
C'était des gens qui aimaient le manga
Ils ont fait
Tu aimes le manga ?
Bah tu vas en dessiner
Vas-y
Allez
Ok
C'était pas terrible
La sélection Pernou de Surcouf
Quel souvenir
Au milieu de Surcouf
Une fois j'y vais
J'ai clairi si tu veux
Et tout d'un coup
Au milieu de Surcouf
Ils avaient fait une sorte de boxe
Il y avait des rideaux rouges
Qu'est-ce que c'est que ce truc là ?
Effectivement
On y est allé
Ouais
C'était pas terrible honnêtement
Non c'était pas génial
On a ressorti des mains vides
Allez petit dernier
Est-ce qu'une caméra Kinect
S'est retrouvée dans un fion ?
Oh oui
Forcément
C'est trop
C'est une coloscopie
Un peu de frais
Ouais c'est ça
Voilà
Faut toujours voir le côté pratique
Ouais c'est vrai
C'est vrai
C'est juste
Donc oui oui
Ça a été retrouvé
Coloscopie sans lumière
Donc tu vois rien quoi
C'est une coloscopie
Un peu réalité augmentée
Tu vois
Je suis sûr que si je cherche
Qui-T'es dans le monde
Ça m'étonne
J'ai pas encore trouvé
D'insertion liée à la VR
C'est là que ça compte
Les casques c'est gros quoi
Mais non
Je parle pas du casque lui-même
Mais t'as un casque sur le crâne
T'es dans ton salon
Il y a moyen de te prendre un truc
Dans l'option quand même
De tomber
Pour le coup
Ah
L'accident bête
Avec ton casque VR sur le crâne
Je suis tombé par hasard
Sur le voisin mon chéri
Je suis désolé
Il était beau
En VR
Voilà c'est fini pour le was of
C'était magnifique
Bravo
Encore une belle hour week
C'est magnifique
De rien
Bon écoutez
Sur ce ça fait déjà
Beaucoup trop longtemps
Qu'on enregistre ce podcast
Crazy va avoir du montage à faire
Je crois encore une fois
Crazy nous avons une pensée pour toi
Alors on va vous rappeler
Où on peut vous trouver
Évidemment en kiosque
C'est quel numéro
Qui vient de sortir là
Là on est en transition
Entre le 56 et le 57
C'est la fin du mois
Donc on a le 57
Alors si vous êtes en direct
Le 57 arrive d'ici
Quelques jours
Et si vous nous écoutez
Au moment où ce podcast sera publié
Le 57 sera en l'air
Avec un
On peut le dire
On exclut
On exclut total
Un énorme sujet
Sur le pixel
Voilà
Pixel art par exemple
Vous parliez la dernière fois
C'est ça ?
Oui
Ouais
Et bah écoute
C'est intéressant ça
Et donc c'est cool
Et au delà de ça
Le kickstarter bien sûr
Alors kickstarter
C'est compliqué
Parce qu'il n'y a pas de lien simple
En fait
Donc tapez kickstarter
J'y vais le mag
Et vous allez trouver tout de suite
Donnez de l'argent
N'hésitez pas
Faites comme nous tous
Autour de cette table
Donnez un peu de vos sous
Merci beaucoup d'ailleurs
On a mis la main à la poche
Le plus simple Captain Web
C'est de taper tout simplement
Dans Google
Sauver le magazine JV
Et le premier lien qui sort
C'est quand même plus de mots
Que ce qu'il a prononcé
C'est vrai
Voilà
Bah merci en tout cas
Merci beaucoup en tout cas
Merci beaucoup
De rien de rien
Merci à vous d'être venus les amis
De rien
Nous on se retrouvera dans deux semaines
Pour un nouveau live
Ou pas dans deux semaines
Parce qu'il y a peut-être
Des changements de planning
Qui vont se faire
Donc on vous tiendra informés
Mais en tout cas
On se voit dans environ deux semaines
Voilà
La news leak arrive d'ici 24h
Cette fois c'est vrai
Avec le numéro précédent
Celui qui est enregistré
Il y a à peine deux semaines
C'est incroyable
Si tout se passe bien
On aura rattrapé tout notre retard
D'ici dix jours
Et là
Madness
Ça fait des années
Que c'est pas arrivé je pense
C'est fou
C'est j'empagne
Ouais
Tout à fait
Voilà voilà
Merci à tous de nous avoir écoutés
Longue vie au magazine JV
Parce qu'on a confiance
Vous allez y réussir
Mais oui
Nous aussi on y croit
Et vous êtes plus de 200
A nous écouter encore
A cette heure indu
C'est vrai
C'est beaucoup
Et on a pas demandé à nos invités
S'ils avaient des comptes
De Twitter perso
Ou tout ça à suivre
Bah bien sûr
Voilà
Ils ont des comptes
Normal les gens en sa ville
Il y a le compte
Le compte
Moi c'est
Camitardin
Underscore Oupi
Voilà
Vous les trouverez faciles
On sait où discuter avec eux
Et où au filet du pognon
Tout à fait
Et après on reprend
Nos adresses à nous
Pour le pognon à filet
Ah ouais c'est ça
Nous oubliez pas non plus
C'était une exception cette année
L'année prochaine
Le prochain numéro
C'est tout pour nous
Allez ciao tout le monde
Merci d'être avec nous
Merci d'avoir regardé cette vidéo
La la la la la la
two
La la la la la
La la la la
Captain Web