Chérie ?
Oui ?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
C'est Michel Lecaire ?
Non, c'est un podcast
C'est France Culture ?
C'est Laurent Lecaire ?
C'est Michel sur les animaux ?
Mais non, c'est un podcast
C'est sur internet
Un quoi ?
Un podcast
Ah ben je sais pas
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
L'apéro du Capten
L'apéro du quoi ?
Du Capten
Mais c'est quoi ça ?
L'apéro du Capten ça...
Une émission exceptionnelle
Menée par des professionnels
Numéro 1 sur le high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Les champions de l'information
Adeptes de l'érudition
Chevaliers de la prédiction
Experts de trucs
D'autosions
Bravo Zahle
Oui ?
Tu l'as trouvé ?
Cette émission
Avec un pauvre con
L'apéro du Capten
Bien vu au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Capten
Je crois bien qu'une heure
Découter cette horreur
L'apéro du Capten
Ils vont te piquer ton pognon
Il faut casser le petit cochon
Pour des news
Les H.I. c'est pourris
Leur Patré ont une escroquerie
Les maîtres du cholestérol
Des analystes viticoles
Docteurs en insertion anal
Du clomé en part
Dans l'apéro du Capten
L'apéro du Capten
Oh ça y est
Oui tu l'as trouvé
Cette démission
Ah des cas de pauvres cons
L'apéro du Capten
Bien vu au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Capten
Je crois bien qu'il est l'heure
Découter cette horreur
L'apéro du Capten
Capten
Et sa bande de teubis
Vont finir par te rendre s'engler
L'incompétence au firmament
Jusqu'à en perdre tout tes temps
Bravo ça y est
Oui tu l'as trouvé
Cette démission
Suivi par des cons
Oh mon dieu c'est interminable
C'est encore pire que le précédent
Non Capitaine Web
C'est plus court
D'accord
Quelqu'un a quand même dit
Que le générique était plus long
Que la rubrique de Manox
C'est probablement vrai
Par rapport à certaines rubriques
Donc
3 minutes 48
On est à 3 minutes 47
Sur celui-là
Et oui
Bonsoir à tous
Bande de connards
Vous êtes à l'écoute
De l'épisode 3
De la saison 8
C'est le podcast
Numéro 239
Ce lundi 17 octobre 2016
Voilà j'ai terminé mon conducteur
On est nombreux
On va être un petit peu nombreux
On va présenter nos invités
Mais vous allez voir
Peut-être c'est possible
Qu'au cours de la soirée
Il y ait d'autres invités
Qui arrivent
Mais on sait pas exactement
Comment ça va se passer
Ce soir c'est buffet
A volonté
A volonté ou pas
Allez Capitaine Web
Présente nos invités
Alors on va aller
Laissez se présenter eux-mêmes
Les dames d'abord
Honneur aux dames
Bonsoir
C'est parce que tu connaissais pas mon prénom
C'est ça ?
Emma
T'as vu je le connais
Salut à tous
Moi c'est Emma
Je suis responsable marketing
Chez Geek.me
Et puis je vais laisser
Mes patrons se présenter
Les boss
Bonsoir
Salut
Donc moi c'est Seb
Et voilà
Emma qui est la nouvelle
Patronne de Geek.me
On était venus
Je sais plus
C'était il y a 2, 3, 4
C'était il y a 5 ans
5 ans je pense
D'accord
C'est au tout début
C'est il y a si longtemps
Épisode 109
Entre le genre
Ou 110
Est-ce que le bon de réduction
Est-ce que le bon de réduction est toujours valable ?
J'en ai fait un autre
Mais je ne le donne pas tout de suite
Sinon les gens vont se barrer
Donc je les donnerai en fin d'émission
Je sais le source sûr
Que certains parmi nos auditeurs
Ont toujours paniqué
Mais bon
Ah mais certains
On n'est pas une maison close
Captain
Non c'est vrai
C'est vrai
C'est pas une garantie sur facture
Mais je sais aussi le source source
Que d'autres l'ont bien fait
C'est vrai
Ah oui
Des fois ça
Un truc comme
D'ailleurs vous allez peut-être
Nous en parler un petit peu
Des stats
Parce que depuis 5 ans
Il s'en est passé quelque chose
Ouais depuis 5 ans
Alors moi c'est Alex
Avec Seb on a monté Geek.me
On était venu vous voir
Il y a maintenant 5 ans
Quand on lançait
Vous étiez repassé
Attends
Non la pré-alpha de Geek.me
Donc c'était vraiment il y a longtemps
C'était en passant
Et aujourd'hui ouais
Geek.me
C'est un peu plus de 270 000 personnes dessus
Donc que le chemin parcouru
Depuis les 300 barbus
Qui écoutait le Captain à l'époque
Et combien
Vous avez des stats
Genre de mariage
Ou des trucs comme ça ou pas ?
Alors on en a eu un petit paquet là
On doit être au moins
Franchement on approche
La centaine de mariages
Ah quand même
Et une trentaine de bébés ouais
Ah ouais
Combien s'appellent Mario ?
J'en sais rien
En tout cas les gens nous envoient
Des échographies
Ou viennent
Quand on est sur le salon
Nous dire bonjour
Nous dire
On s'est rencontré grâce à vous
Et vous jette les tests de grossesse quoi
Ouais
Un petit peu ouais
Non franchement c'est super
On est contents
Ah bah c'est cool
Mais ce soir on va pas parler
Que de Geek
On a un gros gros programme quoi
Ah oui
Voilà
Mais bon on va pas gâcher le suspense
Ce sera la rubrique de l'invité
Ah et le tour de table Capitaine Oua
Oui le tour de table
Donc des news tech
Très très rapides
Avec toi Capitaine Oua
Parce qu'on est les professionnels
des news high tech
Il faut quand même le rappeler
C'est belle
Deux trois rapidement quoi
Alors pour faire plaisir
A l'un de nos invités
Je ferai un micro ascenseur de la bourse
Merci
C'était pas prévu
Mais je vais le faire à l'arrache
Merci Seb
De toute façon je vous aurais demandé
Le jingle
Même s'il n'y a pas le dossier derrière
Alors si ça vous arrange
On peut prendre le jingle
Et on s'applode dossier
Ah oui oui
C'est sympa moi
Non c'est pas comme ça que ça marche
Tu vas parler de Twitter
Tu veux le jingle
Tu dois souffrir
D'accord bon d'accord
Ok
Ensuite après
Evidemment il y aura la rubrique de l'invité
On va parler de toi
Vous allez nous parler de votre vie
Votre oeuvre
Vous voyez
Guide me mort
Un quiz paraît-il
Hélas
Alors tu sais que tout ce qui est
On autorise tout ici
Sauf des quiz
Ah le quiz
Tu le sais Seb
La dernière émission
Il y a un quiz
Le meilleur quiz
C'était pas permis
J'ai eu une dévocation
Ouais c'est moi qui lui ai demandé en plus
Je lui ai dit
Prépare nous un quiz
Ouais c'est ok
Parce que je savais que ça faisait plaisir
Lors de ton père
Et lors de ton père
Il aurait été malheureux
S'il n'y avait pas eu un quiz ce soir
J'aime pas les quiz
Parce que tu perds tout le temps
C'est vrai
Alors moi
Ce soir
Une fois n'est pas coutume
Je ne sais pas que je place cette merde
T'as pas eu de temps de bosser
C'est ça
Non non non
Non mais non
Je parle de trucs que j'aime bien
Et donc c'est ça
J'ai envie de vous faire découvrir
A nouveau des choses
Et de vous faire découvrir
Un genre cinématographique
Avec 5 films
Avec un thème
Voilà
Avec un genre cinématographique
Un peu particulier
Nous verrons ça tout à l'heure
N'est-ce pas quoi quoi
Tout à fait
Et puis on finira par
Un oiseuf
Alors ton père
C'est la triste
Si il n'était pas
Mais c'est pour ça que les auditeurs viennent
Il est un peu dégueulasse
Cette semaine
Je vous préviens quand même
On va parler de phallus nécrosé
Enfin plein de trucs comme ça
Tu nous vends du rêve
J'ai une petite question quand même
C'est en fait
Quand il n'y a pas d'invité
C'est que tu n'as pas eu le temps
De préparer c'est ça
Non non non
Mais non
En fait c'est l'inverse
Non parce que le jour où il y a eu un chien
C'était préparé ou
Non
Tu sais qu'il a fait l'investigation
Non mais il faut
Parce que les gens ne comprennent pas quelque chose
C'est que le chien
J'aboie depuis longtemps
Ça fait deux décennies que j'aboie
Ça c'est vrai
Et il fallait bien à un moment donné
Que quand même
J'invite un chien
Pour qu'il aboie
On est d'accord
Ok c'était préparé
Voilà
A 16 ans
Il faisait la même chose dans le bus
C'était extrêmement génial
Il faisait Tarzan
Il se faisait rigoler par le chauffeur
Et je me rappelle qu'un jour
Le chauffeur de bus
Lui a dit précisément
Il va se calmer Tarzan
Est-ce qu'il était en train de faire
Des trucs bizarres
Sur les tiges en métal
Bah je faisais
Ouais
De l'exercice physique
Je faisais de la barre
La barre
Non c'est du pole dance ça s'appelle
Mais avant ça s'appelait Tarzan
Non mais là il y en a deux tu vois
Bon on a des remerciements ou pas ?
Non avant les remerciements
On a déjà surtout
Notre rubrique bien sûr
Vol
Vol les brigandages
Ah oui bien sûr
Puisque en plus du Paypal
Nous avons mis un Patreon
Et le Patreon
Ça vous permet de nous donner
Encore plus d'argent
Alors
Je tenais
Alors Captain Weim
On va peut-être faire
Un résumé
Pour que les auditeurs
Sachent exactement
Comment on peut leur piller leur bon
Alors comment nous donner de l'argent
Vous avez trop d'argent
Sur votre portefeuille
Ça tombe bien
Parce que nous on n'en a pas assez
Vous allez pouvoir nous le donner
De plusieurs façons
Déjà par Paypal
Grâce à la page
VIC.captainweb.net
Vous pouvez devenir
VIC sur Paypal
Pour le prix de 3-4 points au chocolat
Par mois
Ou de forfait
20 gigas
Au téléphone
Vous pourrez nous soutenir
Et nous aider à acheter des chocobons
Deuxième solution Captain Weim
Deuxième solution
Le Patreon
Puisque grâce au Patreon
Vous pouvez aussi
Pour encore plus cher
Devenir VIC de l'apéro
4 dollars par mois
Non 5 dollars
Troisième solution Capitaine
3ème solution
Vous avez aussi l'histoire de France
Le fameux Tipeee de l'histoire de France
Alors évidemment
Si pour l'instant
On n'en a pas fait
Mais si on dépasse
Si on en a déjà fait un
On a déjà fait un
Oui on en a déjà fait un
Exactement
Ça fait un petit moment
Qu'il n'y en a plus
On n'aura pas piqué
Beaucoup de pognon quand même
Mais si vous décidez
A filer de l'argent sur le Tipeee
Évidemment
Notre combattise extrême
De votre pognon
Fera qu'on fera forcément
Un nouveau numéro
Donc à partir de 1500 euros
Par numéro
Quelque chose comme ça
Je pense qu'on va peut-être
Se bouger les fesses pour le faire
Quatrième méthode Capitaine Web
Bah nous envoyer des cadeaux
Et bah oui
Des tickets à restaurant
Des tickets de métro
Alors justement
Des tickets à gratter
Des billets de l'auto gagnant
On a reçu quelques cadeaux
Déjà avec amour
De la part de Laurie et John
Ce sont des tickets de métro
C'est donc pour
Ah raté
C'est pour moi alors
C'est pour moi
Des tickets de métro
Qui n'a pas de place naviguée
Autour de cette table
Moi j'en ai pas
Alors on partage quoi quoi
J'ai aussi reçu
Or je pense que c'est
De la part de Benoît
Parce que je suis assez rarement
Sur le service de presse de Topito
Mais j'ai reçu le livre de Topito
Et voilà
Oh merci Benoît
C'est génial
Et c'est quoi ?
Bah c'est le top
C'est le top
Voilà
Les top 8 des indices
Pour savoir si tu es à Marseille
Ou à Paris
Le top 20 des trucs
Que tu peux dire
Etc bon bref
Voilà je ne l'ai pas encore lu
Je ne le lirai probablement pas
Je vais essayer
Aux toilettes
Ça c'est un bon livre
Je donne alors ton père
Merci
C'est un livre pour les toilettes
Topito
Merci Benoît
J'imagine que c'est toi
Ah voilà
Vache
Je donne déjà à nos invités
Servez-vous pour les gros
Grosse poignée
Parce qu'une fois qu'il s'en a fait
Le tour de la table
Il n'en restera plus
Et c'est qui qui nous offre
Ces beaux
Alors ça doit être marqué
C'est Monop
Merci Monop
Ah non attends attends
Le mot est de l'autre côté
Ah oui c'est de la part de Oli
En plus j'avais vu
Oli de Valence
Qui nous dit bonne dégustation
Et il y a aussi des tic tacs
Merci Oli
Fais péter les tic tacs
Non les
Ah
Eh
J'allais dire
Oli
N'oublie pas de te coucher
Ah voilà
Tiens
Enfin nous avons aussi
Une bouteille de Jack Daniels
Au miel
Et ça c'est bien
Parce que quoi qu'où
Il aime pas ça
Et moi j'aime bien ça
C'est de la part de
Isaac08 sur Twitter probablement
Alors j'en profite
Pour glisser une information
C'est que les gens m'en voient
Beaucoup de Jack Daniels
Mais j'adore aussi le Cardu
Et le Chivas Regal
Ah ouais
L'information est passée
Et ça se revend très bien
Sur le bon coin en plus
C'est une bonne chose
Merci pour le Jack Daniels
En tout cas
J'ai bientôt fini l'autre bouteille
Ça tombe bien
Sinon attends
J'ai oublié des trucs
Oui
Le podcast Sauf qui peut
Nous avons des amis
Qui font un podcast
Qui s'appelle Sauf qui peut
Qui est pas un podcast
Paré vraiment
Mais qui est plus
Un montage audio
Sur un thème particulier
Mais est-ce qu'ils nous ont envoyé
Les cadeaux ?
Non mais par contre
Ils font un numéro spécial
Cybercafé
Qui doit être bientôt
En ligne sur iTunes
Ah t'as participé
Encore un truc toi
Et enfin il y a très longtemps
Mr Z avait envoyé
Une bouteille de Benedictine
Je me le souviens plus
Si je l'avais remercié
Ah je te l'inquiète
Merci à toi
Je te remercie
Elle est chez moi
Parce que ça aurait été
Un peu donné
Voilà
Confiture au cochon
Il manque encore un cadeau
J'ai vu qu'il y avait un CD
Tout à l'heure
Avec un truc pour Manox
Etc
Alors j'aimerais bien l'avoir
C'est un truc qui a marqué
Jeux vidéo
Vidéogames
Je sais pas quoi
Musique de jeu vidéo
Vidéogames
T'es sûr ?
Oui certain
Je l'ai même pris dans mes mains
Je l'ai montré à l'heure de ton père
J'ai dit tout à l'heure
Captain va nous le donner
Mais ça c'est un vieux truc
Vous en avez déjà parlé
Il y a 6 mois de ça
Mais non
Il l'a perdu
Bah bon tu crois ?
Bah tu vois il vient de le retrouver là
Ah bah il est où ?
Ça c'est un truc qu'on a reçu
Il y a au moins 6 mois je pense
Ah d'accord
Bah merci encore
Mais est-ce que j'ai jamais eu le CD
J'aimerais bien avoir le CD maintenant
Pour écouter ça
Mais t'as qu'à le prendre
Mais il est où ?
Bah genre ça
Tu l'as trouvé tout à l'heure tu m'as dit
Oui mais c'est parce que j'ai envie
Que tu le montres
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Si tu veux une assistante personnelle
Pour j'arrêter le truc
Tu me demandes
D'accord
Ce serait mieux
Je sais pas
Il doit être quelque part par là
Bref
Voilà c'est un peu tout
T'as pas reçu d'Antivol ?
Non
Ah oui alors oui
Oui
Sachant que nous allons bientôt
Faire des travaux au Cybercafé
Pour enfin renouveler
Cet endroit qui en a bien besoin
Oui
Mais pas la cave qui restera identique
Evidemment
Et les toilettes ?
Un kickstarter pour vos chiottes
C'est ça une lentille quoi
Non
Attends je les ai nettoyées
Il y a une semaine
J'ai failli choper Ebola
En les nettoyant
Non non non pas du tout
Mais par contre
Il serait temps d'enfin
Filer de l'essence
A quoi cause
Pour qu'il vire son scooter
De ma cour
Avant que je doive
Le mettre
Sur le trottoir
Voilà
Bref
Non mais pas du trottoir
Surtout qu'il y a Philippe
Je veux pas donner le nom de l'assurance
Qui m'a contacté
Pour m'assurer mon scooter
Mais on part que l'eau quoi
J'attends que ça mec
Mais il faut de l'essence
Il faut un antivol
Bon ok
De l'essence
Un antivol par pitié quoi
Dépêchez-vous de lui donner
Avant qu'on commence nos travaux
Voilà
C'est formidable
Je crois que c'est tout
Voilà
Vous vous connaissez
Emma ne connait peut-être pas
Donc on commence par des news high tech
Oui
Est-ce que ça t'intéresse ?
Je suis fascinée
Ah encore
C'est parfait
Internet
Gadget USB
Lacta
Stoppipa
Amolchois et néga
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'impôt du moment
Avec l'ordre ton père
Et qu'il y a
Tu es
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quaco
Et Manon
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
Du high tech
Et au moment où nous commençons ces news high tech
Nous avons
Là une nouvelle invitée
Que vous connaissez tous
Mais c'est pas une invitée
Elle fait partie de l'équipe maintenant
Salomé
Elle est là
Bonsoir Salomé
Mais qu'est-ce que tu fais là ?
Salut à tous
Salut l'équipe du Captain Web
Ouais bah c'est nous
Tu fais partie d'équipe aussi
Tu fais bien ça
C'est lui
Tu t'es pas trop bé Captain Web
C'est ici
Ça va être très compliqué ce soir
Bonsoir à tous
J'ai bien reçu les messages sur Twitter
Qui indiquaient que le lien ne marchait pas
Comme
Mais il marche
Je comprends pas quoi
Non mais à chaque fois il y en a un
D'accord
Bonsoir
Super bien
Ça va
Alors qu'est-ce que tu fais ?
Tu viens tout seul ce soir ?
Tu viens en compagnie ?
Non pas du tout
En fait je suis juste descendue dans la cave
Pour me faire un petit refill
D'accord bah vas-y je t'en prie
Parce que je vais arriver très bientôt
Avec des invités ultra cool
D'accord
Non mais vraiment
Ok
Vraiment ultra cool
C'est pas du teasing pourri
C'est que vraiment les mecs
On était en conférence de presse de ouf
On leur a réservé un tabou
On boit du derrière
Normalement la plainte fait 2-3 cm de largeur
Ça devrait être bon
On peut leur indiquer les toilettes en attendant
C'était pas prévu du tout
C'est cool
Il y a eu un suicide sur les voies entre Paris et Lyon
D'accord
Arrêtez de lire
Mon dieu
Donc ils sont restés bloqués à Paris
Et donc vous allez pouvoir avoir
Ils sont obligés de subir ça
C'est une bonne nouvelle pour nous
Ils sont prudents de leur plaindre
Des invités de ouf
Ok
Voilà
Indice jeux vidéo
Ah
Très bien
Indice jeux vidéo qui n'est pas sorti
FPS
Ah
SPF
Alors
On va torcher les news tech pour aller vite
Hey news tech
Captain Web
Alors
On commence par les news
En fait ça va intéresser personne
On s'en fout
Vous connaissez la CNIL
Vous connaissez la
La CNIL
Voilà
Vous connaissez l'application Gossip
Rien à voir avec un chenil
Oui
Ah alors
Tu l'as essayé ?
Non
C'est l'application où on pouvait dire du mal
En fait de quelqu'un
C'est ça
Et qui s'est fait interdire quasiment tout de suite
Elle s'est pas vraiment fait interdire
Parce qu'en fait elle est encore là
Si tu veux
Alors le principe de l'application
C'est qu'elle va scanner ton répertoire de numéro de téléphone
Et tu vas pouvoir balancer une rumeur
Evidemment bien entendu sans aucune source
Sur une personne sur le numéro
Et toutes les personnes qui ont l'appli si tu veux
Et qui ont le même numéro de téléphone
Vont voir par exemple
Ce mec est un connard
Alors évidemment c'est totalement anonyme
Parce que sinon ce serait pas drôle
Le souci si tu veux
C'est que ça circule beaucoup dans les cours de récré
Et tu peux imaginer que dans les collèges et les lycées
Est-ce que ça peut donner comme résultat ?
Oh la vache
Donc voilà
Alors jusqu'à maintenant déjà ça a foutu un peu le bordel
Mais là l'acnil a décidé de s'en mêler
Pourquoi ?
Pour deux raisons
Déjà parce qu'il considère que ça aide
Si tu veux au harcèlement
Et en plus parce qu'à priori l'appli
N'a aucun droit de récupérer les numéros de téléphone
Comme ça parce qu'il te demande pas
Il prend tous les numéros
Sans avoir
Sans te demander
Et surtout si les personnes qui ont le numéro en question
Veulent participer à ce truc là
D'accord
Mais limite tu peux même mettre un nouveau numéro au hasard dans tes contacts
Ah oui c'est une saloperie
Oui tout à fait
Ah c'est sympa
Tu te donnes des bonnes idées toi
Vas-y on devrait en faire un live là
Alors j'ai voulu l'installer
Manque de peau
Mon Google Play a décidé de se suicider il y a 5 jours de ce
Et je n'ai plus accès
C'est bien dommage ou pas
Est-ce que j'aurais pu voir ce que j'utilise à leur compter ?
Ce truc là Gossip c'est un application
C'est un américain ?
C'est français c'est quoi ça ?
Je pense que c'est américain
Donc c'est un truc qui a été diffusé partout dans le monde ?
Oui bien sûr
C'est disponible sur
Mais il y a une version française qui s'appelle le corbeau
Oui c'est un peu ça
C'est le principe
C'est assez malsain quand même
C'est extrêmement malsain
En fait si ça se trouve il y a des rumeurs déjà qui sont en train de courir sur ton
Bah oui
Tu n'es même pas au courant
Bah si quelqu'un peut à mon numéro de téléphone il peut vérifier s'il y a des rumeurs qui courent sur moi
Ça m'intéresse
Oui elles sont toutes vraies
Alors a priori
Oui probablement
Tes chiottes sont de la merde
A priori si j'ai bien compris le truc mais tu vas peut-être pouvoir me confirmer
C'est un peu comme Snapchat c'est à savoir que le truc dire
Tu peux lire le truc pendant 30 secondes et après ça disparaît
Au début ça ne disparaissait pas de mémoire
Et en fait ils ont fait une mise à jour pour que justement ça disparaisse parce que c'était toxique
Mais j'étais persuadé que la pièce avait été virée en fait depuis longtemps
Ah non pas du tout
A priori depuis 2-3 jours la CNIL a décidé de les attaquer de front
On va faire un bon courage c'est une boîte américaine
Voilà
C'est ça à faire
Oui exactement
Donc ils ont du courage
On sait que malheureusement CNIL n'a pas énormément de moyens
Mais en tout cas ils ont décidé de s'y attaquer
Quitte à passer par la loi pour carrément faire interdire
Par la loi
La loi c'est moi
T'imagines quand même le nombre de data qu'ils ont récupéré à travers le monde
Parce qu'eux ils suppriment pas de leur database
Ah non je pense pas non oui
Clairement derrière tu dois avoir
Parce que j'imagine que quand tu t'inscris pour la première fois
Tu dois récupérer toutes les archives de tout ce qu'il y a sur
S'ils sont pas cons ils ont mis un Facebook connect d'entrée de jeu
Ce qui fait que du coup ils ont tout
Et donc en fait ils ont une database de ouf
Faut tout prix que j'arrive à installer ce truc là pour voir ce qu'on dit sur leur tempère
Ah oula
Rumeur qui court sur lui
Ça doit pas être beau
Ouais
Voilà vache
Et bah puisqu'on parle de réseaux sociaux
Moi aussi j'ai le réseau social pour vous les amis
Ah bon d'accord c'est quoi ?
C'est Talos 2.0
Je vous donne la devise de ce réseau social
Ouais
Si c'est trop pour vous ce n'est pas pour vous
Ou encore être riche est ennuyeux si personne ne peut vous voir
Et oui je vous parle de ce nouveau réseau social qui s'appelle Rich Kid
Ah
C'est réservé aux gens riches
Mais attends
Il y avait un Instagram
Il y avait un Instagram qui s'appelait Rich Kid of Instagram
Où le mec repostait toutes les photos surtout des riches asiatiques
Attends on a les mêmes références
Ah ouais mais ouais bien sûr
Attends
C'est un truc qui a connu parce qu'il y a des photos
Alors là c'est un Slovaque qui a lancé le truc
Alors attention c'est pas pour toi Manox
Non attention Nicolas
Puisque ça coûte 1000 dollars par mois
Oh la vache !
Il faut savoir être entre gens bien
Pour pouvoir poster des photos de soi sur son yacht
Ou avec sa Roll Royce
Donc alors les gens qui ne sont pas inscrits sur ce magnifique réseau social
Peuvent néanmoins aller baver d'envie
Et regarder les autres être heureux et riches
Pour bien sentir que ce sont des merdes
Mais par contre ne peuvent poster que les Rich Kid
Ceux qui se sont inscrits sur ce magnifique réseau de soi
Ça coûte combien pour s'inscrire ?
1000 dollars par mois
Ah par mois ouais
C'est pas trop ça
J'aurais bien proposé qu'on s'inscrive mais par mois ça va faire un peu cher
Attends il y a beaucoup de gens là dessus ?
Non il y en a très peu
C'est ça
C'est ce qu'il semblait
Ça marche pas hyper bien
Si tu remarques 1000 euros par mois
Il ne suit pas forcément beaucoup de monde
Non mais oui
Oui mais en fait les gens peuvent aller te voir
Mais comment ça marche ?
C'est un peu comme Instagram
Limite là on est 8 là
On fait
Tiens allez on met tous
Allez 100 euros par mois
100 20 euros par mois
Moi non
Clairement
Bon
C'est le mec qui organise des kickstarter
Pour se payer son essence qui dit ça
Je dis ça je dirais
C'était le réseau social
Sur lequel il faut être
Ça peut donner des idées
Est-ce qu'on ouvre la bouteille de champagne
Avant qu'elle soit plus fraîche ?
On va attendre nos autres invités
Il n'y en a jamais été
Il n'y en aura pas assez pour tout le monde
Plus d'invités
Pas assez de champagne
C'est vrai
C'est maintenant ou jamais
Il nous reste des bouteilles de la cuve apéro
Bien chaude
Qu'on leur filera
Vas-y captez-nous
Fais péter la news high tech
Oui alors
On parlait de Youtube
Il y a un guide du Youtuber qui sort
Non ton père
Bah en fait
Tu m'as invité pour parler de ça
Bah oui c'est ça
Justement
Donc on en parlera tout à l'heure
Pendant la revue
Mais il y a une news
J'ai une question
T'es Youtubeur ?
Non
Ok
Ça empêche pas d'en parler bordel
C'est vrai
Alors donc
Mais parlons de Youtube
Puisque Youtube c'est un des sujets du jour
Puisque a priori
La
Hop hop hop hop
Ah où là ?
La commission des finances
C'est ça alors ton père ?
Toi qui es un spécialiste
Tu parles de quoi mec ?
Il y a un amendement
Qui a été passé
Pour taxer
Les revenus publicitaires
Qui viennent des plateformes de vidéos
Ah la taxe Google
Ça doit être en commission des finances
Alors je me demandais
Si t'allais en parler ou pas ?
Non mais je te laisse faire
D'accord
Bon bah c'est relativement simple
En gros l'idée c'est que
Comme Google
Il participe pas des masses
A nous donner de l'argent
Et bien l'idée c'est de
Donc de taxer
Les vidéos Youtube
Alors pas seulement les vidéos Youtube
Dailymotion aussi
Mais aussi
Et ça c'est le petit bonheur
Que personne n'avait vu
Mais ils veulent taxer quoi
Les revenus publicitaires ?
Alors ils veulent taxer de 2%
Les revenus publicitaires
Qui viennent des
Donc des vidéos
En streaming
Donc Youtube
Dailymotion
Toutes les plateformes comme ça
Mais encore mieux
Parce que ça c'était pas
On l'avait pas vu trop passer
En fait il y a eu la news aujourd'hui
C'est qu'il y a une petite ligne
Que personne n'avait vue
C'est qu'en fait
Ça concerne aussi les vidéos porno
Ah merde
Oh non
On met pas de pub ça
Les vidéos porno
Autour d'une vidéo porno aussi
Il y en a un peu partout en fait
Ah bon ?
Si tu regardes bien
Ah d'accord
Élargir pénis
Baisse une cougar à mon tronc
Et tout ça
T'as jamais prêté attention à ça
Ça fait longtemps
Il y a une fille à 2 mètres de chez toi
Qui attend ce genre de choses non ?
Euh non
On a un topic sur le forum de l'apéro là dessus
C'est vrai ?
Ah il est magnifique
Bref alors évidemment
Pour les vidéos porno
On passe à 10%
Parce qu'il n'y a pas de raison
De passer à venir dans le tas
Mais attends du coup
Les vidéos porno
Elles sont pas sur Youtube
Non mais ça veut dire que
En fait les vidéos du style
Youporn et tout
Qui gagnent de l'argent en France
Avec des diffuseurs français
Qui diffusent leur pub dessus
Et bien ils seront obligés
De payer 10% en plus
Pour donc
Alors attention
C'est une proposition d'abonnement
C'est pas sûr que ça va passer
Mais en tout cas
Ils ont bien l'intention
D'essayer de récupérer
Un peu d'argent
Pour
Qui sera
Comble de l'ironie
Qui sera diffusé
Donc en partie au CNC
Le Centre National du Cinéma
Qui pourra
Dire
Effectivement
Merci Jackie et Michel
Contribuer
A la culture française
La française
De nouveaux projets
Probablement
Joséphine Angiardien
Qui sera financé
En partie
Donc par les vidéos
De Jackie et Michel
La culture française
Tu sais que
Bercy
Voulait également
Trouver un moyen
De taxer en fait
Tous les revenus
Publicitaires
Qui sont complètement opaques
De tous les Youtubers
Pour tout ce qui est
Placement de produits
Tweets sponsorisés
Oui oui
On en avait
Ce genre de choses
Oui oui je m'en rappelle
Oui oui tout à fait
Bon courage
Bah oui non mais c'est juste
Voilà
C'est tellement
Ce monde est à dire
Et Norman il en pense quoi
Bah j'ai deux verres
Bah écoute
Merci
Il en pense qu'il a deux verres
Ça c'est le mien celui-là
Ok
Hop
Merci
Bravo
Merci pour ce
C'était tout là
Bah oui c'est tout
On a dit qu'on faisait vite
Sur la news
L'orthopère
Père
C'est moi
Oh il est bon le champagne
Il se marie parfaitement
Avec les Chocomons
Merci
Merci de nous avoir apporté
Le roi de la gastronomie
Les amis vous le savez
La puissance de calcul de nos machines
On a des magnifiques supercalculateurs
Incroyable
On a des recherches sur l'intelligence artificielle
Ah oui
Et puis surtout le concept de réalité virtuelle
Là qui en ce moment cartonne à mort
Avec la Playstation ?
Entre autres
Et tout ça
Ça perturbe un peu
Les plus brillants esprits
De la Silicon Valley
Et pourquoi ?
Je vais te l'expliquer
Alors tu connaissais déjà
La théorie de la singularité
Bien sûr
Vous vous rappelez
C'est l'idée
De manière
On va être extrêmement réducteur
C'est l'idée
Qu'au milieu des flux informatiques
Au milieu de tous ces supercalculateurs
Peut-être un jour demain
Bientôt
Oui
Va naître spontanément
Une IA au milieu
Et elle va nous casser la gueule
Bien entendu
Les IA c'est fait
Pour nous casser la gueule
Bien sûr
Mais l'autre idée
En vogue
Très en vogue en ce moment
Dans la Silicon Valley
C'est la théorie du simulateur
C'est quoi ça
Cette théorie là
Tu me fais peur là
Qu'est-ce que c'est que ces trucs là ?
Alors si je vous dis Matrix
Vous aurez tout compris
Mais ça revient très en force en ce moment
Je ne sais pas si vous avez entendu
Une conférence de presse
Non une conférence tout court
D'Elon Musk
Vous savez celui qui fait
Les fusées qui vont dans l'espace
Et les bagnoles qui roulent sans essence
Entre autres
Et bien
Il a déclaré lors d'une conférence
La réalité existe
Mais il y a à ses yeux
Une chance sur des milliards
Que nous soyons dans ce monde réel
Quoi ?
Une chance sur des milliards ?
Tu veux dire que là
Ce n'est pas un vrai monde ?
C'est un monde qui est virtuel ?
Exactement
L'idée
Ce n'est rien à suivre
C'est qu'en fait
Que nous ne sommes pas dans le monde réel
Nous sommes seulement
Nous vivons dans une simulation informatique
Alors j'ai une question
De leur ton père pertinente
Si je peux me permettre
Oui
Comment il a fait son calcul ?
Parce que bon
Ça on n'en sait rien
Il a regardé le pilote de Westworld
Ah oui c'est ça
Voilà ok
Mais ce n'est pas la première fois
Qu'on parle de ça
C'est précis comme chiffre
Non non non
C'est une idée un petit peu récurrente
Qui est même assez ancienne
Mais sauf qu'elle revient un peu sur le tapis
Alors vous allez voir
Il y a des petites anecdotes rigolantes
Pourquoi je n'ai pas de champagne ?
Ça arrive mon ami
J'ai perdu la bouteille
Il y a aussi un gars
Du jet propulsion labo
T'arrêtes
Le JPL
Ça jette des boulards
Ça te balance des boulards
Dans la tête
Lui pareil aussi
Il explique que
Le fait de ne pas vivre
Dans une simulation informatique
Ce serait particulièrement extraordinaire
Il est hyper solide l'inverse
Ah oui
Ce serait fantasque
Encore plus loin
Le New Yorker révèle récemment
Qu'il y aurait deux milliardaires
De la Silicon Valley
Qui ont embauché des chercheurs
Pour les aider à sortir
De la simulation
Je propose qu'on fasse des paris
Pour savoir qui c'est
Je parie sur Zuckerberg
Je ne sais pas qui c'est
Ils ont demandé à des gens
Pour qu'on sorte de la simulation
Au cas où
Au cas où on sera dans la simulation
Ils ont envoyé un formé
Un milliard de demande
Ces deux milliardaires
Ils ont embauché secrètement
Des chercheurs
Mais si c'est secret
Comment tu sais
C'est super secret
Parce que je le sais
Ça a été révélé
Ah bon
C'est pas si secret que ça
Allô j'en ai déjà
Ah bon
C'est forcément le mec de Napster
Alors pourquoi
Vous me direz
Mais pourquoi
D'où viendrait cette simulation
Alors selon eux
Toujours
En fait ce serait
Quel esprit maléfique
Ce serait nos descendants
Qui se penchent
Sur leur propre passé
Et pour se pencher
Ils font tourner des simulations
Mais c'est extrêmement con
Attends
Est-ce que tu penches
Sur ton propre passé
Ça veut dire qu'il y a des chances
Pour que ce soit
Enfin bref
Un simulateur
C'est capable de créer
Ce qu'on est en train de faire maintenant
Par exemple
Vraiment
Oui oui
Et bah ils doivent pas être déçus
Les déçus
Dans un simulateur de merde
Toi t'es l'anomalie
Dans le simulateur
Il y a du gros bug
Quand même là-dedans
Enfin il n'y a pas de néo
Ici en tout cas
Mais surtout
Ils expliquent que
Si nous vivions effectivement
Dans une simulation
Ça permettrait d'expliquer
Plein de choses
Qu'aujourd'hui nous n'arrivons pas
A expliquer
Ah bah à peu près comme
Comme par exemple
La physique quantique
Les UFO
Non oublie des UFO
La terre qui est plate
Par exemple
Non mais ça
Tu pourrais l'expliquer
Pourquoi la rubrique
Nand
Jackie et Michel
Non mais
Attends
Henri de Lequen
Ça pourrait l'expliquer
Manox
Je t'arrête tout de suite
Avec le capitaine web
Nous en avons la preuve
La terre est plate
Ah d'accord
Donc vous êtes des platistes
On a vu
Franchement
On s'est tapé 5h de suite
De vidéos sur la terre plate
Avant de passer sur le télé à chat
On a passé 2h
Ils vendent des plats
En céramique
Carré absolument fantastique
Avec des extraits de cuivre
Oui tout à fait
Il faut savoir
Qu'il faut cuire des steaks
Il y a un masque quoi
Mais en fait
La poêle est parfaitement carré
Alors je pense que
J'ai posé une question
A chaque fois
C'est adapté à la taille
Des côtelettes de porc
Capitaine web
Je vais poser une question
Maintenant
A les invités
Est-ce que parmi nous
Il y a des platistes
Est-ce que
Il y a des gens qui sont morts
Pour qu'on arrête de l'être
Quand même
Donc non
Il y avait une fan d'astrophysique
Et de physique quantique
Donc il va falloir
Changer de discours
D'accord
Il faut aller faire un tour
Sur Youtube
Parce qu'il y a des vidéos
Très très convaincantes
Sur la terre
Il est reptilien
Les théories des platistes
N'est-ce pas
C'est qu'en fait
On arrive au bout
Mais quand on arrive au bout
Il y a une grosse fontagne
Pleine de neige
Bah oui
Donc attention
C'est l'Arctique
Voilà
Donc là c'est le bout
Je préviens
Au cas où les gens
Arrêtent dans une grande
Moutaine de planète
C'est que c'est le bout du monde
Merci Manox
Tu as bien résumé
La théorie de la terre plate
C'est parfait
Alors revenons à la théorie
Elle a fait
Quand est-ce que
J'ai eu une spécialiste
À côté de moi
L'autre jour à Franprix
J'ai croisé
Un des Bogdanoff
C'est vrai
Il y a déjà un des Bogdanoff
Qui est venu imprimé
Son frère
Il habite à côté de chez moi
Le frère de qui ?
De quel Bogdanoff ?
Je vous ferais remarquer
Quand même
Que tout ça est assez
Décousu quand même
C'est vrai
Mais on s'en fout
Parce que ce soir
On a beaucoup d'alcool
Revenons à la physique quantique
Tu connais la théorie
De Schrödinger
Bien entendu
On ne sait pas
Si il est vivant
S'il est mort
Et pour savoir
S'il est vivant
Ou il est mort
Il faut ouvrir la boîte
Et ah
Il est mort
Ou il est vivant
Donc là où je veux en venir
C'est qu'effectivement
L'état
Expliquez de manière très claire
A nos auditeurs
Et si tu as des visions
Là
Infrarouges
Où tu vois la chaleur
Ah bah tu vois
Ok t'as raison
Et donc c'est le problème
De l'objet observé
Dépend aussi de l'observateur
Et justement
Le fait que nous vivions
Dans une simulation
Serait selon eux
L'explication au fait
Puisque comme nous sommes
L'acteur du système
Nous sommes l'observateur
Omniscient
Et donc ça résout
Le problème de la physique quantique
Ah ouais
Magnifique comme démonstration
Pas mal
J'ai rien compris
Ça claque
Non ça claque pas
T'as pas l'air convaincu Emma là
Non bah tout à fait
Parce qu'en fait
Cette notion d'observateur
Elle a été largement grossie
Pour expliquer un système
Qui est beaucoup plus complexe que ça
D'accord
On va s'assurer
Dans des considérations quantiques
Non mais vas-y
N'hésite pas à parler
De physique quantique
Avec l'ordre de ton père
C'est un spécial
Non pas du tout
T'es en train de dire
Qu'il fait de la vulgarisation
Pourrie là
Oui c'est ça
C'est ça
C'est un reporte
De la vulgarisation pourrie
Non non
C'est quelque chose
De relativement complexe
Trop pour l'ordre de ton père
Oui trop pour nous
Trop pour cette émission
Surtout
Mais pas assez
Pour un copier-coller
Tu as raison
Il faut le remettre à sa place
Je compte sur toi
Un bon point
Pour Emma
Cette idée
Non mais j'ai pas dit
Je croyais tout ce que je disais
Cette idée de la théorie
De la théorie du simulateur
En fait elle est relativement ancienne
Je crois qu'il est temps
De se resservir à boire
Elle est très très ancienne
Juste à titre
Pour vous donner
Quelques petites références
Si vous avez envie de lire
De la SF
Dans les jours qui viennent
D'accord
Il y a notamment
Alors ne me parlez pas de Matrix
Parce que c'est la plus mauvaise
Tiens c'est le poulet
Le poulet
Donc pas Matrix
Vous avez un book américain
De Galouille
Daniel F
Simulacron 3
Qui en fait
Analyse
C'est quoi ce bruit de scratch
C'est le poulet
On a pas parlé d'arracher les pylons
Analyse donc cette idée
Selon laquelle
Nous vivons dans une simulation informatique
Mais il peut y avoir
Plusieurs niveaux
Dans la simulation informatique
Il y a eu ensuite
Une adaptation
Alors qui a été
Assez inaperçue
Un téléfilm allemand
Diffusé en 73
Qui s'appelle
Le monde sur le fil
Ah je croyais que tu parlais
De celui du en 42
Non non je comprends
Excuse moi
C'est celui que j'avais vu chez toi
C'est pour ça
C'est très bien
C'est des archives interdites
Et surtout un excellent film
Vous êtes je pense nombreux
L'avoir vu autour de la table
Qui est The Fertil Floor
The Fertil
Son titre français
Qui est
Passé virtuel
Et qui est sorti
En même temps que Matrix
Qui est pas non plus
Un film exceptionnel
Ah si si si
Très bon
Le film
En fait le scénario du film
Et bien
Le film en tant que tel
N'est pas non plus un chef d'oeuvre
Mais bon
Il est intéressant à voir
Oui exactement
Arrêtons de parler de physique quantique
Parlons d'Apple
La news
Avec le même brio
Voilà
Alors toutes les deux semaines
Je cherche la news
La moins intéressante possible
Et je l'ai trouvé cette fois
Puisque c'est Apple
Qui a déposé un brevet
Alors ils en déposent
3 millions par mois
Evidemment
Cette fois-ci
C'est un brevet
Qui permettrait d'identifier
L'utilisateur
En fonction des battements cardiaques
Oh la vache
Voilà
Donc en fonction des battements
De ton coeur
Et bien il va pouvoir
Non seulement te permettre
De déverrouiller ton téléphone
Sauf si évidemment
Mais si t'es en train de courir
Oui si tu cours
Ou si t'es en train de faire une crise cardiaque
Et tu vas payer ce cours
Et ce genre de choses
Là tu pourras pas
Mais aussi pourquoi pas
De payer grâce à Apple Pay
Avec ton coeur
Ah voilà
Oui avec ton
Oui effectivement
Alors a priori
Ce serait une méthode
Qui marcherait
Ah bon
Je savais pas
Que c'était une signature
Unique
Le bâton cardiaque
Ça me semble pas non plus
Mais bon
En tout cas c'est un brevet
Qui a déposé
Mais ils déposent plein de brevets
Pour être sûr d'être les premiers dessus
Donc voilà
Mais en fait les mecs
Ils font le plus de thunes
La non je pense que c'est ceux
Qui font payer
Pour les déposés
T'as dévoil du brevet
C'était Google
Qui avait sorti ça là
Pour scotcher les passants
Sur le capot de la voiture
Ah j'ai pas de nouvelles
De ce brevet là
Mais il y a plein de brevets
On n'a pas de nouvelles
Moi mon préféré
C'est celui de Microsoft
Ils avaient déposé un truc
Pour t'empêcher de zapper les pubs
Quand tu mettais la télé
Si tu veux
Et que t'avais un enregistreur
Ou un truc comme ça
T'étais obligé de la regarder
Si tu veux le truc est bloqué
Moi c'est le brevet des collèges
J'ai jamais eu une nouvelle
Si moi j'y suis allé
Ils m'ont dit
Ah non vous l'avez pas
En fait ils m'ont dit
Vous l'aurez l'année prochaine
J'ai dit ah non
Mais c'est pas la peine
Je passe en seconde
Je fais la bombe
Ouais
Allez on reste dans la réalité virtuelle
Les amis
Parce que moi c'est mon truc
En ce moment
La réalité virtuelle
D'accord
Bah nous on a Emma
C'est bon
Ce poulet a été monté à l'envers
Ça fait une sorte de croix gamée
Avec
Oh Captain Web
Ouais c'est vrai
Je m'en étais jamais rendu compte
C'est vrai
Putain c'est le poulet nazi quoi
C'est plus du KFC quoi
On revient sur la réalité virtuelle
Pardon
Si vous plaît
Ça dérape
Alors la réalité virtuelle
C'est le sujet du moment
Les amis
Attends
C'était le sujet du moment
Il y a 25 ans aussi
Rappelons-nous
Oui c'est vrai
En 92 ça y est
Ça revient
C'est régulièrement
Mais là on est à fond
Vous avez vu
Il y a celui de Sony
Il y a le HTC Vive
Il y a le Oculus Rift
Il y en a encore plein
Il y a le HoloLens
De Microsoft
C'est pas vraiment
La réalité virtuelle
C'est la réalité augmentée
Pour cette fois-ci
Mais le problème
Qu'on a avec tous ces systèmes
De réalité
Lequel choisir ?
Non c'est pas ça
Le problème c'est qu'on peut pas
Vraiment se déplacer
Ni interagir avec son environnement
Pour l'instant
Et il y a ce fameux effet
Dit de nausée
Qui est lié au fait
Qu'il y a une désynchronisation
Entre ce que perçoient les yeux
Et tous les autres sens
Qui eux perçoivent
Des éléments totalement contradictoires
C'est vrai
Ceci dit apparemment
Ça commence à se résorber
Un peu
En tout cas c'est le problème
Mais même avec les trucs
Les plus perfectionnés
Le HTC Vive par exemple
Vous pouvez vous déplacer
Dans la pièce
Il y a quelques petits capteurs
Autour de la pièce
Mais enfin votre rayon d'action
C'est un ou deux mètres
Oui mais c'est une question de temps
Ça alors ton père
Bien sûr c'est une question de temps
De la même manière
Pour interagir avec l'environnement
On utilise soit des manettes
Avec des gyroscopes
Ou des détecteurs de mouvements
Mais ça reste très limité
Et c'est là qu'arrive
Nolan Buchnel
Vous savez qui c'est
Bien sûr
Ça me dit quelque chose
C'est un des cofondateurs
D'Atari autrefois
Et il arrive
Avec un projet révolutionnaire
C'est le modal VR
Ah ok
Le modal VR
Alors qu'est-ce que c'est
C'est tout simple
C'est un système
Qui est basé
Autour d'un serveur matériel
Qui est le VR fabricator
Qui est relié
Au modal VR
Command Center
C'est un logiciel
Qui est relié en direct
Sur le modal VR fabricator
Et autour de ça
Il y a des casques
Dotés d'antenne
Des combinaisons
T'as pas l'air con
Avec tout ça
Des combinaisons intégrales
Vous êtes à 10
Vous vous foutez
Sur un putain de terrain
De football
Et le truc vous génère
Un environnement VR complet
Et ça marche ça ?
Et ça marche
Ça a été prouvé ?
D'ailleurs le premier projet
Là dessus
C'est sur une simulation
De Ghostbusters je crois
C'est vrai ?
C'était pas un Pac-Man
Sur une université
Ou ils avaient fait ça ?
C'était peut-être
De la réalité augmentée
C'est pas la même chose exactement
C'est la réalité augmentée
Ouais c'est ça
Ah oui c'est pas pareil
On peut mettre logiquement
Plusieurs systèmes de VR
En série pour augmenter
Le nombre de participants
Et en théorie
Le système peut gérer
Jusqu'à 83 000 m²
De surface de jeu
On peut faire quoi là dessus ?
Des trucs en réalité virtuelle
Ouais mais quoi ?
Par exemple
Sur celui de Ghostbusters
T'imagines un peu
Comme une escape room
Ouais
T'imagines deux ou trois pièces
Et t'as un flingue et tout
Ouais t'as ton proton pack
Dans le dos qui a un petit flingue
T'as ton casque sur la tête
Tout l'univers physique
Qui est autour de toi
Est implémenté
Pour pas que tu prennes un mur
Donc s'il y a un mur
Tu le vois vraiment
Et puis tu vas chasser
Des fantômes
Dans un décor
Etc
Voilà
Alors tu fais penser
À un film de SF
Sorti certainement
En vidéo
Assez moyen
Mais il y avait justement
Cette idée
Où ils sont tous
Dans une pièce au début
Avec des costumes
A tigros
Je sais pas si on dit ça
A tigrales
Bref
Et donc effectivement
Ils sont dans un immeuble
Un immeuble qui est adapté
T'as pris du poids Manox
Voilà
Adapté avec
Donc un environnement
Neutre
J'allais dire
Avec du mobilier
Qui est placé comme il faut
Et qui va
Bah
Il se permet de simuler
En fait
Par rapport à l'environnement
Le monde virtuel
Dans lequel tu vas évoluer
D'accord
Alors
Si je dis pas de conneries
Il y avait également IBM
Qui travaille en ce moment
En partenariat
Avec un anime jap
Qui s'appelait
Sword Art Online
Sur un casque
En fait
Qui te permettrait
De
T'immerger complètement
Je sais que ça fait rire
Parce qu'en plus
On avait eu
Un taré
A Japan Expo
Non t'as pas le droit
D'en parler
J'ai pas le droit
Moi j'aimerais bien
Vous en pariez
Mais en gros
Le concept de Sword Art Online
C'est un dessin animé japonais
Donc
Où les joueurs
En fait
Mettent un casque
Et sont
Mais c'est une connexion
Neurologique
Voilà
Connexion neurologique
Et donc en fait
IBM a quand même annoncé
Travailler en fait
Sur un projet
Similaire
Pour une expérience
Complètement immersive
Mais
Enfin
Il te connecte ça
Ouais
Ah ouais
Tu t'allonges
Tu mets le casque
Et là tu lui serres la main
Ça
Vous estirer la main
Non mais attends
Encore 2-3 verres
On l'aura pendant
La rubrique
Faut continuer
Ouais
Je te la lâcherai l'anecdote
T'inquiète pas
On est presque dans
Strange Days là
Presque
Ouais mais sauf que
Dans Strange Days
En fait c'était des replays
Ouais
C'était des replays
Alors que là
C'est du ressenti
Là c'est du véritable
Interaction en temps réel
Ouais ça
Strange Days filme
Des années 95
Si ma mémoire est bonne
Non en 99
Non en fait
C'était pour l'an 2000
En fait en 95
J'ai eu qu'une seule année
Lors ton père
Mais ça se passait en 99
Tu peux vérifier sur Wikipédia
J'ai regardé hier soir
D'accord
Ah bah attends
Ah mais voilà
Nous avons du monde
Bonne transition
On a rien
Le retour de Salomé
Avec des personnes
Qui descendent l'escalier
Des gens qu'on ne connait pas
C'est que j'ai vu de loin
Tout à l'heure
Bonsoir
Salut
Bienvenue
Est-ce qu'il y a des petites chaises
Si vous voulez vous asseoir
Faites attention à l'escalier
Il est incorrect
Allez-y
Bonsoir
Salut
Oui ça fait peur
C'est normal
Soyez les bienvenus
Mettez-vous à l'aise
A priori il y aura de l'oxygène
Pour tout le monde
C'est pas certain
Alors là on est en plein enregistrement
Mais on va peut-être laisser Salomé
Nous présenter ses invités
Lesquels invités
N'hésitez pas à prendre un micro
A parler si vous le souhaitez
Alors je ne suis pas venue seule ce soir
Je suis venue avec trois personnes
Avec qui j'ai passé beaucoup de jours
Ces derniers temps
Qui sont Dinga, Jean-Luc
Et Sébastien Mitton
Et ces trois personnes
Font partie du studio Arkane
Arkane Studio à Lyon
Et Sébastien est le directeur artistique
De Dishonored 2
Ah d'accord
Dinga est le lead designer du jeu
Ok
Et Jean-Luc c'est l'assistant
De Sébastien Mitton
Lead concept artiste
D'accord
Ah bah dis donc
Bienvenue
Donc tout à l'heure
Désolé vous avez loupé votre train
Voilà vous êtes réduit à Amiris
Voilà
Et tout à l'heure
Nous étions à l'hôtel Le Royel Monceau
Pour faire une présentation
A toute la presse
Du jeu Dishonored 2
Qui sortira le 11 novembre prochain
Voilà
Ok
Mais la vraie presse
Elle est là ici ce soir
Dans cette cave
Dans ce sous-sol
Les professionnels sont là
Voilà
J'espère que vous allez accepter
De nous parler un petit peu du jeu
Tout ça
Ah c'est le prix
Pour rester dans la cave
Et pas zoner dans la rue
Les gars
Vous êtes prêts
Je compte sur toi tout à l'heure
Pour les faire parler
Salomé
Pas de soucis
Je peux même laisser mon micro
A Sébastien
Mais y'a pas de soucis
On va aller
Si vous avez soif
Vous voulez boire un petit verre
Quoi que ce soit
N'hésitez pas
Y'a des verres
Y'a du champagne
Y'a même de l'eau
Des chocobons
Y'en a ici
Voilà
On a jamais été aussi nombreux
Dans cette cave
Malheureusement
Si
Non non
Aussi nombreux que ça
Je crois que le record est battu
On était à 10
Et là on est à 11
Ah mais écoute
C'est bien
Même en comptant les agneaux
Non
Y'avait le chien de NFL
Qui était venu
Mort ou vivant
Non il était vivant
Malheureusement
Bref
Je sais même plus où j'en étais
Allez hop
Captain Wave
Donc oui parce qu'ici
On fait des news très high tech
N'est-ce pas
Et je voulais à tout prix
Vous parler de Beyoncé
Qui s'était blessé l'oreille
Lors d'un concert
Voilà
Ah oui
C'est embêtant
Ce qui est intéressant
C'est pas qu'elle se soit
Un peu abîmée l'oreille
Lors d'un concert
Ce qui est intéressant
C'est que sur Twitter
Y'a beaucoup de fans
Qui après ont décidé
De s'auto-mutiler
Si tu veux
Voilà
En signe de soutien
Quand même de noter
C'est le nouvel usage
Des réseaux sociaux
Qui l'auto-mutilation
Peut-être un site web
Ou un réseau social
A faire là-dessus
A voir
Ah mais l'auto-mutilation
C'est bien
Lors ton père
Tu pratiques ça depuis longtemps
Depuis que je suis né
Bien entendu
Evidemment
Tu es un auto-mutileur
Tu es un auto-mutilé
Vous connaissez tous
La série
La gare des mondes
Le grand classique
De H.G. Wells
Alors il y a eu
Des kilomètres d'adaptation
Terminator 2
Il y a eu le film
Dans les années 50
Il y a eu le truc
Avec Tom Cruise
Il y a même eu une série
Je crois
Dans les années 90
Ouais
Mais voici
Une nouvelle série télé
Qui arrive sur
La guerre des mondes
C'est pas la fête
On est enthousiastes
Ouais
Franchement
Regarde la folie
Tout le monde est content
Le poulet en plus
Valide
Valide ce message
Alors c'est quoi cette série
Bah voilà
D'accord
Merci l'auto
Je vois qu'on est passé
A vitesse supérieure
Les HoloLens sont sortis
C'est le truc de Microsoft
Les Holo
C'est la réalité augmentée
De la réalité augmentée
Effectivement
Le seul truc intéressant
C'est que
Donc ça sort
C'est pas un prototype
En tout cas
C'est fait uniquement
Pour les développeurs
Ça coûte 3299 euros
Voilà
Ah quand même
Ça va
Ça c'est pour les rich kids
Voilà
Ils ont leur compte Instagram
A 1000 euros
Et puis ils achètent ça
Voilà
Alors ton père tu connais ça
Ah bah évidemment
Et c'est à peu près tout
Sauf qu'il y a peut-être
Une news d'orcell
Qui doit se cacher
On fait des news d'orcell
On est très amis avec eux
Et la minuta
Marc d'orcell
Pour toi
Ma que belle
Marc d'orcell
Tout le monde a un verre
C'est bon
Vous êtes tous bien installés
La grille est fermée
On
Alors capitale
Mais j'ai peur de voler
Un was of aquacos
En fait
Bah vas-y
Vas-y je te le laisse
Je sais pas c'est lequel
Bah c'est celui sur le canal
Télévision Loire 7
Non non vas-y
Ah ok d'accord
Bon tout ça pour dire que
Vous savez
Un des passe-temps favoris
Des opérateurs
C'est de changer
Les numéros des chaînes
C'est l'auto
Tous les 6 mois
Ils changent les numéros des chaînes
Du coup tu sais plus
Sauf que là
Ils ont décidé de changer
Le numéro de chaîne
Sur je sais plus quel
Je crois que c'était
Free et Orange
De télévision Loire 7
Qui a priori
Une télévision locale
Et ils ont décidé
Que ce serait mieux
De filer le numéro de chaîne
A la chaîne de Dorcel
Donc les gens
Qui voulaient regarder
Tranquillement
Leurs infos locales
Se sont retrouvés
Du jour au lendemain
Sur du porno
Le CSA est très moyennement content
Et a fait remarquer
Que ça méritait
Une petite amende
Qui servira probablement
A leur payer le prochain buffet
Il est pareil
Tous les spectateurs ruraux
Étaient vachement contents
A priori c'était pas le cas
Parce qu'ils se sont plaints
Ils attendaient leur info locale
La fête du jour bon
Tout ça
Mais en plus c'est un peu
Le genre de programme
Que tu mates au moment de bouffer
Avec Tata Janine
Et tout
Ça a dû jeter un froid
Sur deux ou trois colliers
De dire c'est que
Je pense que vu que c'est des chaînes
Qui logiquement sont pas accessibles
Comme ça
Quand les mecs ont zappé
Du coup
Si c'était pas crypté
C'est à dire que les mecs étaient abonnés
Ils font
Oh bah je comprends pas
C'est quoi la météo pour demain ?
Mais qu'est-ce que tu regardes Michel ?
Pleine lune
Mais il en a pas de se faire enculer
Vendez non
Je pense que tu crois
Bon voilà
Et sur ce on a arrêté du sec
On va faire l'énorme rubrique des invités
Non il y a d'abord un ascenseur de la bourse
Je l'ai promis
C'est triste
A l'un de nos invités
C'est surtout le jingle
Le jingle
Et ouais
Bienvenue dans l'ascenseur de la bourse
Ça monte
Et ça descend
Alors est-ce que t'as joué ton pognon
Comme t'es promis
Alors c'est en cours
C'est en cours de préparation
Ça n'est pas totalement prêt
Mais ça va bientôt arriver
Donc dans l'ascenseur de la bourse
C'est les meilleurs conseils boursiers
C'est pour savoir où investir dans le high tech
Sans perdre d'argent
Ou alors un tout petit peu
Ouais
Alors spécialement pour nos invités
Ça n'était pas prévu ce soir
Je vais vous faire une petite note sympathique
Une petite conséquence du Brexit
Parce qu'on aime tous le Brexit
Bien sûr
Cette sortie plus ou moins mal programmée
Du Royaume-Uni de l'Union Européenne
C'est un beau merdier
Je vais pas vous refaire toute l'histoire
Mais il y a une petite anecdote amusante
Qu'on appelle le Marmite Gate
Ah oui
Ah qu'est-ce qu'on a rigolé
Je suis barré ça
Vous avez suivi l'histoire du Marmite
Est-ce que vous savez ce que c'est que le Marmite ?
Non du tout
Je ne sais pas
Exactement
Ah il connait
Il y en a un qui suit
Le Marmite c'est effectivement un truc
So typically British
C'est une tâte à partiner
Une tâte à partiner
Une pâte à partiner
Qui est marron foncé
Couleur merde
Fait à partir de levure de bière
Et alors si on trouve ça particulièrement bon
Soit particulièrement dégueulasse
Pour des français c'est nécessairement dégueulasse
Mais voilà
Le Brexit a eu un impact sur le Marmite
Attends tu rigoles
Mais non
Alors qu'est-ce qu'il se passe
Vous avez suivi
The Marmite is falling
C'est exactement ça
Ça falling
Les marchés boursiers ont anticipé
Une dégringolade du Royaume-Uni
C'est-à-dire de leur économie
A cause de la sortie de l'Union Européenne
Et comme les marchés financiers
Aiment bien anticiper
Et bien la livre sterling
Vous avez dû suivre ça ces derniers jours
Bien sûr
Elle baisse
Mais voilà
Mais le problème
C'est que quand une monnaie baisse
Pour acheter quelque chose
Dans une autre monnaie
Par exemple l'euro
Et bien c'est plus compliqué
Et notamment les mecs
Chez Uni Le Verre
Vous savez la grosse boîte
D'agroalimentaire
Qui est propriétaire
Notamment de la marque
Marmite
Et bien ils se sont dit
On est en train de se faire niquer
Puisqu'on vend le truc
En livre sterling
Nous on subit la parité
Euro
Livre sterling
Et donc on perd énormément d'argent
Donc ils ont dit
Aux distributeurs anglais
Et bien on va pas se faire niquer la gueule
Par contre vous on va vous niquer la gueule
Donc soit vous augmentez le prix du marmite à fond
Soit on distribue plus cette merde
Mais attends mais c'est honteux
C'est un plat typique
Un plat populaire
Mais exactement
C'est populaire
Les anglais ils sont accrochés
Comme à la reine
La marmite et la reine c'est pareil
C'est pareil
Ils sont en photo chez eux
Exactement
Le pâté
La reine
Voilà paf
Et souvent il est sur la reine
Donc ils se sont engueulés à mort
Avec une chaîne de distributeurs
Ils ont dit
Ouais rendez-vous
Le pâté à tartiner
Ah merde
On veut notre pâté à tartiner
On veut notre merde
Les mecs sont dit
Ouais mais il faut raquer
Ils vont de l'enculer
Et donc ils se sont engueulés
Comme ça ça arrive souvent
C'est un peu l'équivalent du parfait suisse
Oui c'est ça
Le pâté en tube
Voilà c'est ça
On en a plus
Vous n'avez pas le pâté en tube
Ce serait du il y a trois mois
J'en avais retrouvé un
Qui était coincé sous un meuble
Mais finalement
Les amis
Je vous rassure
L'histoire c'est bien terminée
Unilever
A trouvé un accord
Avec la société
Qui distribue
Cette magnifique pâte à tartiner
C'est la chaîne de Tesco
Au Royaume-Uni
Et donc vous allez pouvoir
Rami Anglais
Pouvoir bientôt racheter du Marmite
Mais il y a d'autres produits
Qui sont sur la sellette
A cause du Brexit
Mais je vous ferai bientôt
Dans un autre apéro du Capitaine
Le British Condom
Un spécial Brexit
Tout savoir sur le Brexit
Ça fait longtemps
En moins d'une demi-heure
Ça tu nous a tous excités
J'ai ouvert une nouvelle bouteille de champagne
Pour ceux qui veulent
C'est la cuvée de l'apéro
Ah oui ça va
C'est notre champagne à nous
Qu'on a gardé au chaud depuis
Depuis un an
Il a survécu à l'été normalement
Ouais ça va quoi
Ça devrait être bon
Tiens
Allez les amis
On va passer à la rubrique de l'invité
Et quand je dis invité
Vous entendez beaucoup de s
Oui beaucoup d'invité
C'est lui
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes ?
C'est l'invité de l'apéro
Ah non ?
D'accord
Eh t'as pas du mal
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Le client est roi
C'est vraiment ça l'invité
Il y a des boules
Il s'envoie
C'est l'invité
On va pas
On va respecter les invités là
Bonjour
C'est l'invité
C'est l'invité de l'apéro
Dis donc
T'as pas une petite caisse ?
C'est l'invité
On essaie de trouver un site de chaise qui fonctionne
C'est un manque de siège c'est ça ?
Ce qu'il faut c'est des tabourets en fait
C'est ça qu'il faut qu'on investisse
Alors par qui est-ce qu'on commence ?
Bon voilà
Ecoute euh...
Honneur aux dames
On va laisser Emma présenter
Je la sens très à l'aise au milieu
Emma bonsoir
Salut
Bonsoir
De toute façon Alex et Seb sont déjà venus
Ils connaissent
Donc alors ton père tu as 3 questions à poser à Emma
Oui c'est vrai
J'ai 3 questions à poser
Je vais te les poser à toi Emma
Mais je vais également les poser à notre invité
Emma
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Waouh
Et ça c'est du journalisme
Elle était pas préparée là
J'étais pas préparée du tout
J'ai un manque de caractère limité ou euh...
Sur ITélé ?
140 ça va faire un peu short
Emma 1m87 non célibataire
Ouh
C'est vrai ?
1m87 ouais
Non mais de la suite
Ah !
Figure-toi que j'ai trouvé mon copain sur Geekme
Bah bah bah bah bah bah bah bah
Prends la pub
C'est même pas un mensonge
D'où je viens ?
C'est un peu compliqué
Sur la dernière année et demie
J'ai bossé pour une agence spatiale
J'ai ensuite bossé en traité
Les arts ?
Euh non l'OSA
Ça existe ?
Je suis partie en Afrique du Sud
Pour construire un télescope
Ah !
On les recrute pas à l'APEC hein nous
Qu'est-ce que tu fous dans une cave ?
Je suis revenue, j'ai fait de la traduction
Je suis repartie en Malaisie pendant 3 mois
J'ai vécu dans la jungle
J'ai été prof d'anglais
Ah ouais
J'ai été libraire
Ensuite j'ai été responsable de com'
Pour une boutique d'astronomie
Et maintenant je suis chez Geekme
Et c'est genre le meilleur des mondes quoi
Ouais
Et donc toi tu as eu le brevet du collège ?
Oh merde
Ça en fait une dans ces caves
C'est le brevet des collèges
Voilà
C'est qu'il y en a plusieurs
En général t'en fais 3-4
J'ai eu tous les collèges
Et où je vais ?
Je pense que je vais rester ici encore un petit bout de temps
Puis après je vais rentrer chez moi
D'accord
C'est bien
Tu ne sais pas comment ?
Je sais à peu près dans quel état
D'accord
Si je continue à tourner au Jack Daniel
Ok
Au Jack Daniel c'est un peu ce qu'il y a de plus faible ici
Tu as une vie de spirituels
Qui t'attend plus de moi
Ah c'est vrai ?
Ah une connaisseuse
Oh la vache
Fais attention
Un conseil
Un tout petit peu
Bien avisé
Un tout petit peu en fait
Non mais lui dis pas
Lui dis pas c'est la surprise
Ah elle a reposé le verre je pense
Je suis arrivée
Ok d'accord
Alors je vais interroger notre deuxième invité surprise
Voilà
Alors
D'où viens-tu et où vas-tu ?
Qui suis-je c'est ça la première question ?
C'est ça qui es-tu ?
Alors n'hésite pas à parler bien dans le micro parce qu'on a des micros voilà
De merde
Malheureusement on a pas su assez d'argent sur notre Patreon
Je suis Sébastien Mitton
Directeur artistique Arcane Studio sur Disney World 2
Ensuite c'était quoi ?
D'où viens-tu ?
D'où viens-tu ? Je viens de Lyon
Voilà
Je suis lyonnais
Et tu essaies de repartir à Lyon
Et j'essaie de repartir à Lyon
Mais ça marche pas comme ça
Non voilà le train ne veut pas nous rater
Les SNCF on a décidé autrement
Alors je crois que quelqu'un t'a reconnu sur le chat puisqu'il nous dit
Sous les mecs d'Arkane pour qu'ils balancent des clés pour Disney World 2
Voilà
Je reconnais bien là notre public
On a pas de clés encore mais bientôt
C'est quoi un directeur artiste ?
Ça fait quoi ?
Bah en fait c'est la vision c'est tout ce qui est visuel sur un jeu
Donc en fait c'est la création du monde, des personnages, de l'environnement et voilà globalement les effets spéciaux
Enfin tout ce que tu vois affiché à l'écran c'est
C'est toi ?
Non c'est pas moi, c'est mon équipe et moi
Moi je les aide à trouver une direction, à trouver un truc fun à faire
Voilà et le 2, le 2 c'est la suite du 1
Et on s'est pas mal éclaté, on a hâte qu'il sorte, il arrive là bientôt le 11 novembre
Donc c'est pour ça qu'il réclame des clés mais on les a pas
D'accord
Les gens sont tristes, je les vois pleurer en direct sur la caméra
Il y en a qui sortent une corde
Bon alors, vas-y, leur tendance et leur tendance, je te laisse diriger cette remake
Et puis on a aussi nos deux compagnons, ils sont déjà venus, ils ont déjà squaté ici
Mais ils ont des nouveaux produits !
Ah ! Ils sont venus nous montrer des nouvelles choses
Alors qu'est-ce qui se passe ?
Moi je suis venu pour picoler mais Seb il est là pour des produits
Faut passer par les 3 questions aussi ou...
Non, non, tu peux directement vendre !
Passer à la remake télé achats
Alors, achetez-les, partez-les avec
Bon alors ouais, nous on vient jouer notre vie et notre budget vacances sur deux trucs
Et là il y a les mecs de Dishonored qui débarquent, on est mort
Personne ne s'intéressera à nous
Non mais j'ai entendu dire que sur Dishonored 2, ils avaient encore un petit peu de budget dispo
Ils pourront peut-être t'en filer un peu !
Alors, a priori, Arkane Sulio devrait investir lourdement dans l'apéro du Capitaine
Voilà, je dis ça, c'est une news, ça va le sortir !
Pour aller super vite, on va pas parler trop geek me ce soir
Mais en fait, plutôt de ce que je fais en tant qu'éditeur
Et le hasard fait super bien les choses parce que je fais votre bouquin
Vous êtes pas au courant mais voilà !
Dishonored sort chez moi !
Et en l'occurrence là ce soir, on venait vous parler de deux trucs
Un, le guide des Youtubers, je pourrais répondre à vos questions et vous expliquer ce que c'est
Et deux, le geek me quiz et là me posez pas de questions
Captain Vebb, c'est moi qui les posez
Il y aura un quiz ce soir !
Tu présentes très bien des...
Ah ouais ouais, pas mal hein !
Mais ça va s'arranger très vite !
Si si, il y a la caméra, je clique !
C'est un peu bête !
Je suis sûr que les gens de Sharkane sont très meilleurs que nous au niveau quiz !
Faut pas oui faire le...
Ah non mais je le fais tout à l'heure !
C'est la jeune mare dorsale là qui vient de...
Alors, ok, alors juste quand même pour savoir, Geek me more donc ça marche hein si ça...
Hein ?
Ouais, ça continue !
Ouais ouais, ça marche très bien ouais !
Ouais super !
Tu veux quoi, des chiffres, des... bah on a donné un peu de tailleur !
Ouais voilà !
Alors peut-être réexplique ce que c'est que le concept de Geek me more !
Bah c'est super simple en fait !
On a fait un site de rencontre pour Geek !
Et euh...
Et on s'est pas vraiment arrêté là parce qu'on trouvait qu'un site de rencontre qui avait pas de contenu c'était un peu triste !
Donc sur Geek me c'est plus une...
Communauté, on va dire, que des...
Que des membres !
Et euh...
Y a du contenu sur à peu près tout ce qui fait la culture geek !
Euh...
On a fait ça parce que ça nous amusait !
Et c'est très naturellement qu'on s'est mis aussi à développer des projets annexes comme des livres, des jeux, etc...
D'accord !
Excuse-moi Seb, je te coupe parce qu'on l'a pas fait pour s'amuser !
On est dans l'apéro, on peut quand même expliquer la vraie version !
C'est quoi ?
Pour niquer !
C'est-à-dire qu'on l'a fait après une idée complètement torchée après une soirée tous les deux !
Et on s'est dit que c'était une fausse bonne idée et en fait ça a marché !
Ouais ! Ouais ouais c'est vrai !
Ouais c'est vrai !
Je pensais que t'allais dire qu'on l'a fait pour Cannes et du coup j'avais pas menti, c'est s'amuser aussi tu vois donc...
Ouais c'est ça !
Et donc tous ces bouquins c'est une continuité un peu du projet initial quoi, si je puis dire !
Ouais de ce qu'on aime faire, c'est-à-dire partager !
Oulà !
Attention aussi !
Vous allez voir ce que c'est que le journalisme !
Attention merde !
Approchez-vous là !
Attention préparez-vous !
Vous pouvez partir ou lire un livre !
Non mais attends, on est en train de parler de Geekme mort !
Ok vas-y !
Les deux, est-ce qu'il y a un célibataire chez vous ?
Aucun !
Est-ce que quelqu'un l'a rencontré chez Geekme ?
Ah si !
Elle l'a dit tout à l'heure !
Ouais Emma elle l'a dit mais je dois demander aux garçons !
Non en fait pour la petite histoire c'est qu'on a réellement en fait lancé le projet pour Cannes
et que enfin on était tous les trois célibataires à l'époque...
Ça fait dalle ce que tu dis, j'assume pas du tout !
Bah tu parles ! Arrête ! On a eu l'idée après 3 magnums de rouge et 2 standards de red !
Ok !
Et en fait on était tous les trois célibataires à l'époque et le temps que l'alpha sorte on était tous les trois maqués !
Ah d'accord !
Comme quoi c'est le destin !
Comme quoi ?
Dieu peut-être !
Mais bon ça a servi d'autre !
Hein ? On en connaît !
Mais Emma, True Story, quand elle préparait son entretien sur Geekme, elle a donné rendez-vous à un membre pour le faire parler genre
alors explique-moi c'est quoi le concept et tout et après emballer c'est peser quoi si j'aime bien quoi !
Ah ouais !
Directeur pour mon entretien mais oui !
Attends toi le premier mec sur le site et hop c'est fini !
En fait je suis allé sur le site parce que j'avais envie de gens avec qui discutaient notamment d'astrophysique et physique quantique et je suis tombé sur un garçon qui non seulement était intéressé par ça mais bossait plus ou moins dans ça !
Alors attends faut savoir que cette catégorie sur Geekme ça représente 0,4% des membres donc elle a vraiment eu...
Elle a quand même trouvé quoi !
C'était le destin !
Ah oui c'est ça !
C'est ça !
Des étoiles partout !
Ok et donc là donc vous sortez plein de nouveaux trucs !
Ouais !
Alors c'est quoi les nouveaux trucs ?
Bah un bouquin qui s'appelle le guide des youtubeurs et un jeu auquel on pourra jouer tout à l'heure !
Alors le guide des youtubeurs c'est quoi ?
Le guide des youtubeurs... bah le nom te donne une...
Montre-moi le truc que je regarde parce que je suis curieux quand même !
Moi aussi je veux devenir youtubeur !
Moi aussi je veux gagner de l'argent j'en ai marre du podcast audio !
Ouais je sens qu'il y aura des questions plus ou moins tendues sur celui-ci donc bah allez-y déguez-le !
Non mais justement justement c'est à dire...
Ah ouais un podcast beauté c'est tout à fait pour moi !
C'est un livre que je dois acheter si demain je veux faire un podcast beauté vidéo quoi !
Ouais ok je vois le genre de questions !
Bon je t'explique !
Non mais qu'est-ce que t'explique dans le bouquin ?
Euh en fait à la base est-ce que vous êtes tombé sur cette vidéo de Natouche et Ruquier ?
Oui non ?
Euh oui !
Ici je l'ai vu !
Tu l'as vu ?
Bon du coup je vous la résume très rapidement...
Ruquier ça doit être on n'est pas couché !
Patrick Timsit !
Ah Patrick Timsit !
Ton actus est mortel !
Tu fais du théâtre !
Génial !
Et tout de suite on accueille Natou !
Alors Natou !
Combien tu gagnes ?
Et très rapidement si tu veux elle a eu à faire face à une...
Plus qu'une hostilité une défiance sur le plateau !
Enfin poser des questions très agressives du genre
Ah bah tu vois c'est un bon tremplin internet pour réussir dans la vie
Après tu vas faire quoi ?
Parce que Norman il fait des one man shows tu veux faire des films
Et tu dois faire quoi à 50 ans ?
Parce que des blagues sur internet c'est un peu pourri à 50 ans !
Et combien tu gagnes ?
Et les clics tu sais il y a des robots
Et puis c'est quoi vos chiffres de merde là ?
20 millions de vues c'est n'importe quoi !
Enfin bref !
Ok !
Ruquier d'habitude il a un sniper sur le plateau
Mais tu sais c'est le genre de gars quand l'invité il se fait un peu molester
Qui fait bon enfin Roger tu peux pas dire ça et tout
Lui même lui il était dans le trip et comble de la déception pour moi
Léa Salamé je crois
Qui est une journaliste chroniqueuse plutôt intelligente
Elle boche chez France Inter
Quand ça reconvient c'est elle qui l'interroge tu vois
Et sur ce sujet là elle était juste autant à la ramasse que les autres
Et j'ai assisté à voilà une espèce de jet set calvicié
Qui comprenait pas qu'on puisse exister en dehors de leur médiamétrie
Et de leur ondes ardiennes voilà
Et je me suis dit putain il y a une telle fracture sur le truc que en fait
Pas YouTube les vidéastes du web en général parce qu'il y a pas que YouTube
Auraient besoin d'un truc genre le guide Michelin mais pour les vidéastes et les youtubeurs
Donc je me suis dit bah je vais tout simplement les ranger par catégorie
Parce qu'il faut bien un index quand tu fais un livre
Mais faire découvrir tous les projets que j'ai aimé
Tous les projets que j'aime
Les gros les petits
Et j'ai pas fait ça seul puisque j'ai fait ça avec Alain Pucegur
Voilà et le but du projet c'était ça
Derrière on a interviewé 35 vidéastes pour nous aider à créer une rubrique
Pour donner des conseils à ceux qui veulent se lancer etc
Mais l'idée c'est guide Michelin vidéaste du web
D'accord ok bah c'est clair comme ça
Merci
Tu as bien résumé
Merci d'avoir bravo
Et donc après ça donc tu as dit que tu sortais aussi
Geek Me Quiz là on est dans un autre registre
Geek Me Quiz c'est un jeu pour geek
Parce que j'avais acheté ceux qui existaient
J'étais super déçu du level des questions fait par des éditeurs
C'est vachement à la mode ça en plus
Quand je vais à Noël à la FNAC là il y a plein de petits
Ouais ouais mais du coup il en a fait un jeu qui est impossible
Ah bon on a fait
On va pas tarder à le voir
C'est à dire qu'en fait faut quand même être un peu calé
Je l'ai vu sur le bureau en effet c'est un peu vislard ce truc là
Non vous verrez il y a des niveaux de difficulté
Non on l'avait fait
C'était où c'était à l'Intel
Ouais
C'était vieux ça
C'est quoi ce truc d'Intel là
Il y a le buffet basque
Tu l'organises tu le vois le savoir mieux que nous
Moi j'organise rien moi j'y vais parce qu'il y a un buffet basque
Mais Seb moi j'ai une question
Les questions qui ont été faites
Qui a réfléchi aux questions
Les questions posées aux youtubeurs
Non je parle du quiz là
Ah ouais
Non parce que en fait mes trois premières questions posées à chaque youtubeur
C'est qui es-tu d'où viens-tu et où vas-tu
Ah oui ça m'emballe
Je voulais quand même rendre à César
César les mecs
Tu t'inspires des meilleurs
Exactement
C'est normal la crème de la crème
Donc du coup ta question c'était les questions du Geek Meek Whiz
Qui les a faites ?
Ouais
Sur la première boîte 80% moi 20% deux potes
D'accord
Et Thibaut qui est l'auteur de Gastronogueek
Du coup j'ai eu pas mal de retours du genre
Mec 80% de tes questions sont sur Star Wars, Mass Effect
Star Wars ?
Les références Star Wars pardon
Oui elle va vite s'habituer à mon problème d'édition Alex
Et sur la deuxième édition en gros j'ai fait 60% des questions
Et 40% je me suis entouré de gens qui connaissaient des domaines sur lesquels j'étais pas assez calé moi pour le faire
C'est pas Brigitte Lay ?
D'accord
Non il y a pas catégorie Brigitte Lay
Donc c'est censé couvrir un voilà quelque chose de très large quand même dans la culture geek
Bah je me suis limité en fait il y a 6 catégories qui sont un peu les piliers du truc
T'as cinéma, série télé, comics, jeux vidéo, japanimation et manga et littérature
Et quand je dis littérature c'est plus Philippe Caddy que Proust et Balzac quoi
Oui j'imagine bien
Je voulais mettre des catégories genre jeux de rôle et tout mais là c'est un petit peu trop confidentiel donc je suis resté sur ces trucs là
D'accord
Il y a des trucs sur la physique quantique ou pas ?
Non parce que ton jeu il sort et tes questions sont obsolètes donc c'est pas un bon plan
Ah
C'est pas réglé à ça dans ton père
C'est malin
Et alors le prochain truc c'est quoi ?
Le prochain truc de ?
Bah de... que tu vas sortir
Alors pfff vaste question en fait parce que...
Parce qu'il y a beaucoup de choses qui boue dans mes marmites en ce moment
Ah ah
J'ai très envie de... et je sais que c'est prétentieux et ambitieux mais je trouve que le jeu de rôle en France n'a absolument pas la place qu'il mériterait d'avoir comme loisir tu vois
Donc j'aimerais essayer de faire des jeux de rôle qui puissent toucher un petit peu plus de gens
Et donc j'aimerais vraiment créer des jeux de rôle quoi
Ouais
A l'ancienne
A l'ancienne ouais
Il y a d'autres jeux qui vont arriver
Il y en a un dont je peux pas parler là parce que c'est sur une licence qui est sous NDA
C'est une grosse licence du jeu vidéo donc malheureusement voilà j'ai signé un truc qui dit que je peux pas en parler mais
On va développer du jeu, des livres jeux, des jeux de cartes, des... voilà on va se faire plaisir
Ah bah ça va, ça se développe bien quoi
Super !
Ah oui elle me regarde, il y a un guide Pokémon aussi qui sort le 26 octobre
Ah voilà !
J'en parle super rapidement !
On attendait que ça quoi !
Il est pas officiel ton guide !
Exact, c'est pour ça que je peux en parler du coup
J'avais une question pour toi
C'est quoi la cible du guide du youtubeur ?
8-10 ans ?
Non, absolument pas justement
La question revient à dire c'est quoi la cible de la variété de programmes qui sont proposés
Non non non non, on répond vraiment à ma question
Mais c'est ma réponse
C'est à dire que vu que le guide couvre une variété de programmes qui s'adresse autant à des gamins de 8 ans qu'à des gens qui ont 60 piges
Tu vois par exemple David Lafarge à 60 ans
Non mais personne qui a 60 piges va lancer sa chaîne youtube
Daphir Lafarge est un public d'enfants
Je peux pas conseiller David Lafarge Pokémony il a pas 60 ans
Je peux pas non plus conseiller Bruce d'y penser à un enfant de 8 ans
Non mais David Lafarge il a pas 60 ans
Quelle est la cible ?
C'est à dire que je suppose que ton guide ça s'adresse aux personnes qui vont vouloir créer leur propre chaîne youtube
Parce que sinon ça s'apparente à une sorte de dictionnaire ou alors d'annuaire des youtubeurs
Bah quelle est la cible d'un guide Michelin ?
Non non mais quelle est la cible de ton guide ?
Ben c'est beaucoup plus large
C'est à dire que effectivement je pense que tu vas avoir à partir de 15 ans
Des mecs qui vont se dire
Ah tiens sur la couffe je suis intéressé par 30 conseils pour créer ta chaîne
D'accord donc c'est ceux qui veulent créer leur chaîne qui vont acheter ton guide ?
A 10% et après parce que ça c'est 10% du contenu du livre
Après tout le reste c'est vraiment 350 youtubeurs où on t'explique ce qu'ils font
Quelles sont les 3 vidéos qu'on te conseille pour rentrer dedans etc
Et elles touchent une tranche d'âge très large de 15 à 60 donc
Parce que j'ai l'impression d'après ce que je vois enfin pour connaître un peu le phénomène
Que les gens qui vont avoir l'âge de mes petits frères c'est à dire entre 7 et 12 ans
Qui vont vouloir créer leur chaîne youtube ils connaissent déjà tous les codes
Et limite ils les maîtrisent mieux que toi et mieux que nous tous
Donc c'est à dire qu'ils vont pas avoir besoin d'un guide pour le créer
En revanche d'après ce que t'as dit et d'après le diatribe contre Ruquier et Léa Salamé
Ça serait plus un guide à usage des journalistes et de tous ceux qui ne comprennent pas ces nouveaux médias
Et qui ont envie de mieux comprendre et pour leur faire comprendre quelque part que c'est un vrai phénomène
Ah vous voyez la pro là là !
J'ai vu le chat mais j'ai écouté
Alors si tu me permets de te contredire sur le premier truc que j'ai dit
Allez battez vous !
Quand tu me parles de tes petits cousins qui s'y connaissent certainement
Non mais petits frères
Ouais tes petits frères pardon tes petits frères
Enfin tu vois t'écoutes de la musique t'es pas pour autant musicienne
Si
Alors tu...
Tu tombe mal avec tes films t'es pas pour autant réalisatrice
Ah non
Bon tu vois ce que je veux dire c'est que en fait le fait où par exemple tu aimes les jeux vidéo t'es pas forcément game designer ou directrice artistique
Enfin le fait d'aimer et de se gaver de quelque chose ne te transfère pas la compétence de pouvoir le faire
Tu peux lire des livres sans être écrivain
Et tu attends bien évidemment et bien heureusement que quand t'aimes quelque chose tu n'as pas toutes les compétences pour le faire
Et que du coup tu te lances dans le truc à corps perdu sans être un expert du truc
Parce que sinon j'aurais jamais rien fait de ma vie quoi
S'il avait fallu que j'attende de faire 10 ans d'études sur je sais pas le journalisme ou les jeux vidéo j'aurais jamais rien fait
Mais c'est pas mon propos
Mon propos c'est de dire qu'en fait les conseils qu'il y a dedans c'est pas moi qui les dispense
Parce qu'effectivement je suis pas qualifié pour le faire
Sur les 35 youtubeurs qu'on a interrogé on en demandait à tous d'adresser un conseil pour un type qui veut se lancer
Et donc sur 35 personnes on a sorti 30 conseils différents
Qui sont par des youtubeurs plutôt confirmés d'autres un petit peu moins
Donc c'est assez intéressant et c'est ces conseils là qu'on donne
C'est pas moi qui les écris c'est eux
Est-ce que vous avez eu des retours de la part de personnes
Peut-être que je suppose que vous avez fait une étude de marché sur les personnes qui voulaient se lancer sur des chaînes youtube
Et peut-être ce qu'ils attendaient comme conseils
Et c'est ce que vous avez été chercher auprès des youtubeurs ?
Euh pas du tout
Je suis désolée je rends le truc très plombant
Mais c'est un sujet qui...
Alors t'as une gueule, RK, et França Tart a balancé derrière ou pas
Alors étude de marché c'est pas le genre de la maison
En fait j'avais vraiment juste envie de dire qui que tu sois
Si tu m'expliques un peu ce que t'aimes je pense pouvoir te trouver deux ou trois émissions sur le net qui vont t'intéresser
D'accord
Et mon vrai but en fait c'est ça, c'est pas d'aider les gens à s'y mettre c'est de leur faire découvrir des chaînes
Oui c'est ça, c'est de comprendre en fait
Je te dis c'est le guide Michelin quoi
Donc c'est plus de comprendre, c'est plus à destination de ceux qui ne comprennent pas cette génération
Et plus un guide un peu pour faire un tour d'horizon plutôt que des conseils pour se lancer
En gros c'est juste pour comprendre la cible, c'est pour ça que c'était ma première question
En fait c'est découvrir
Pour savoir à qui s'adressait le guide
Si ça s'adresse vraiment...
Parce que c'est pour que les gens qui nous écoutent puissent savoir s'ils vont l'acheter à des gens qui veulent lancer leur chaîne YouTube
Là de toute évidence
A priori ça va te donner un petit peu des conseils
Mais encore une fois vraiment comme je te l'ai dit
Les gens qui veulent lancer leur chaîne YouTube
Bah heureusement il faut qu'ils gardent cette petite fraîcheur et pas qu'ils appliquent quelque chose qui est bien
Enfin...
Ce qui fait d'ailleurs partie des conseils que les pros donnent
Voilà, j'en parle en connaissance de cause parce qu'il y a des années j'ai lancé un blog
Et bien heureusement que j'ai pas lu le manuel de la parfaite blogueuse avant de lancer mon site de jeux vidéo
Parce que sinon ça n'aurait absolument pas fonctionné
Le skyblog de Salomé sera dans la prochaine vidéo
J'avais un skyblog
J'ai pensé à le fermer il y a pas si longtemps
Mais vous le savez ça
Tu le sais, t'as fait des captures d'écran
Je les ai toutes
L'article sur Metal Gear il était sur le skyblog ?
L'article sur Metal Gear lequel ?
Ah ah !
Snake je t'aime mais je te quitte ou...
Non c'était sur Gameblog
D'accord
Ouais ouais ouais
Mais ce qui est intéressant avec les YouTube c'est que moi j'ai des gosses qui ont 8...
Non 9 ans et 11 ans
Ah parle des copines de tes gosses
Non non je parlerai pas de ça parce que c'est un peu trop tendu
Mais euh...
En tout cas...
Ne surtout pas avoir des sujets
Non non non non non
Non non non mais bref
Mais en tout cas aujourd'hui des gosses qui ont 9 et 11 ans
Leurs stars c'est plus des stars de la télé c'est plus des chanteurs
C'est des youtubeurs
Et c'est ça qui est étonnant c'est que dans les cours de récré si tu veux ils sortent leur téléphone portable et ils matent des vidéos YouTube
Et c'est pour ça que je te disais que les gens, les gamins ont déjà des codes que nous on a déjà plus
C'est à dire que quand je parle avec mes petits frères des chaînes YouTube ils sont loin ils connaissent vraiment tout le monde
Ils ont toutes les références ils ont toutes les blagues
Ils savent exactement comment faire un truc tout bête
Mais comment faire une petite capture d'écran pour faire l'espèce de petite image d'icône quand tu crées ta chaîne YouTube
Moi j'ai mis 1000 ans à trouver comment faire quand j'avais ma chaîne sur Dailymotion quoi
C'était l'enfer
Daily quoi ?
Dailymotion aussi
J'ai beaucoup entendu de gamins, petits frères etc
Je veux insister sur le fait que c'est absolument pas l'unique cible de l'ouvrage
Et pour revenir sur ce que tu disais, l'un des trucs qui m'a poussé à le faire c'est que l'algorithme de YouTube est fait de telle manière qu'il ne te conseille que des choses corollaires à ce que tu découvres déjà
Plus Squeezie évidemment
Il te sort pas du tout de ta zone de consorts
Il te laisse dans ta zone de consorts
Il te montre que les trucs que tu mets
Et donc toi c'est les poney unijambistes
Ouais voilà c'est ça
Il y a peu de YouTubeurs sur les vidéos sur la terre plate
Et après pas mal de vidéos de complots sur les reptiliens
Et les mecs ils font des concours
Ça fait longtemps qu'on a fait parler de reptiliens
Et les mecs ils font des concours de bouffe américains
Parce que ça c'est voilà
Matt Stoney notamment
Matt Stoney, Joël Chesnay
Ce monde est merveilleux quoi
Ok bravo
Et tout ça c'est des YouTubeurs français là ?
Il y a du canadien aussi mais c'est que du YouTubeurs francophones
Absolument ouais
Est-ce que t'es des YouTubeurs belles ?
Ah on les adore les Belges
Le mec qui a joué dans un film là qui est génial
Qui envoie chier sa meuf
Benoît Poulvain ?
Non non non non
T'as argue trop ?
Non le mec dans une bagnole avec sa nana qui conduit
Et il lui dit
Ah vous voyez pas ?
Ce mec joué dans un film très récemment
Mais non pas François Damien
C'est mon sang beaucoup plus jeune
C'est pas nous que les trois belges
Mais vous l'avez pas vu ?
Jacques Vrel
Mais non il est sur toutes les affiches en ce moment
T'as tant
Mais enfin ce YouTubeur génial
Qui fait des vidéos d'humour
Et qui...
Non
Ah c'est vrai que c'est...
Raymond de Vos ?
La réponse sur Twitter
S'il vous plaît aidez-moi
Les Stroumpfs
Les Onsitron
C'est bon
Mais il est pas belge
En tout cas c'est un guide qui est là pour faire découvrir de manière plus générale quoi
Si je peux dire
Ouais en même temps c'est ça
C'est vrai que c'est un peu un monde un peu spécial
Là je tombe sur Squeezie
Bah c'est vrai que nous on connait assez mal quand même
Non on connait mal ouais
Bah du coup voilà la CIP c'est vous
Et bah ça tombe bien
Et bah oui ça tombe très bien
Ouais ça tombe très bien
Ça tombe très bien on va pouvoir découvrir ça
Enfin si vous connaissez peu il y a vraiment enfin tu vois genre
Chroma je peux que conseiller à tout le monde
Crost je peux que conseiller à tout le monde
Y penser pareil sur votre range d'âge
Allez-y les yeux fermés quoi
C'est mon truc ?
C'est Bruce Truc ?
Non jamais
On arrive pas à le contacter
Ah bah je vais le faire
Bah oui il dit 8 vénières quoi
Bah oui
Il sera mercredi à la maison d'astronomie en dédicace si vous voulez c'est le choper
On viendra à le kidnapper
Ah bah je lui envoie un texto maintenant
Ah bah c'est bien cette personne connait tout le monde quoi
Vas-y
Allez il va voir en plus
Il est où Bruce ? Il est là
Bah d'ailleurs il est interviewé dans le bouquin
Et lui il vit en TIPQ aussi
Bah lui ?
Je vais lui faire un tweet comme tu comprends
Non il a une maison
J'ai une question
Est-ce qu'il y a des youtubeurs survivalistes ?
Tiens je fais un peu en comparaison
Oui il y en a je peux te le dire en connaissance de cause
Il y en a il y a des youtubeurs survivalistes français
Ah
Il y en a même un qui m'a envoyé un mail très désagréable en me disant que quand j'avais fait un dossier sur les survivalistes j'avais raconté de la merde
C'est une fausse polémique mais youtubeurs ça fait un peu chier comme terme parce que en fait je vous parle de vidéastes
donc ils existent aussi sur Dailymotion ils existent aussi sur d'autres sites
Oui
Par exemple dedans je parle de Kevin Sardé qui est le mec qui a créé dedans Allociné, Foraccord, Escalan en Arlande etc.
Qui est sur Allociné et pas sur Youtube
Je parle de websérie
Attention parce que là c'est moi qui vais m'énerver
C'est parce que Youtube est devenu la plus grosse plateforme
Vidéast c'est quand même une notion de travail sur la vidéo quoi
Oui absolument
Parce que j'ai vu il y en a peut-être certains qui font 2-3 cut mais c'est pas toujours
Je pense qu'il y a des gens qu'il faut appeler vidéastes et des gens que tu peux appeler youtubeurs
Ah oui d'accord
Oui d'accord
Madame je suis vidéaste
Et tu nous as tous rencontré ?
Qu'est-ce que vous faites dans la vie ? Je suis vidéaste
Vous avez tous rencontré les youtubeurs ?
Je fais plus tard
Ceux que j'ai interviewé
Pas tous mais ouais
Mais sinon les 350 qu'il y a dedans non je les ai pas tous rencontrés
Alors tu les as contactés comment ?
Par email
Par Snapchat
J'en prends une question à la Rukier mais avec une petite nuance
Oh merde
C'est-à-dire leur avenir
Moi ce qui me fait peur pour ces mecs là c'est surtout qu'ils sont super dépendants d'un système qui s'appelle Youtube qui est Google quoi
Non c'est vrai
Qui a décidé en plus il y a pas longtemps si j'ai bien compris de remettre leur rémunération à la baisse et tout enfin tu vois
C'est quand même un avenir professionnel qui me semble assez bancal quoi
Est-ce que ça a déjà été ? Excusez-moi, excusez-moi, mets les pieds dans le plat parce qu'en plus je vois que j'ai des fans sur Twitter
Non est-ce que ça a déjà été une vraie carrière que d'être youtubeur quoi ? Excusez-moi
Excuse-moi mais en termes de pognon oui
En plus 80% en fait quand ça marche 80% du revenu en fait provient après des contrats annexes et pas forcément des revenus publicitaires
J'ai l'impression d'être un prole dans le dernier épisode de South Park tu sais
Oui c'est la création d'une carrière, c'est la création d'une carrière actuellement et il y a pas mal de vidéastes qui se sont affranchis de tous les revenus publicitaires
Enfin pour une majorité d'entre eux
Pardon ?
Tous les revenus par Youtube quoi
Bah tu vois par exemple qu'est-ce que je pourrais te citer ?
Karim Debach ou Usul voilà c'est des gens qui par exemple Usul on peut pas dire de lui que c'est un youtuber du tout son truc il a fait très bonne chronique de jeux vidéo que tu connais peut-être
ça s'appelle 3615 Usul et maintenant il fait une émission en gros qui est de l'éveil à la conscience politique
Il fait des tipeee pour que les gens puissent l'aider à financer ses trucs il se démerde tout seul dans son coin il demande de tu vois et voilà donc moi je pense qu'évidemment c'est la on est à la naissance d'une carrière ouais d'un job
T'as eu un mec t'en as parlé tout à l'heure mais t'as eu des vies mourier je suppose dans les interviews
Ouais
Parce que ces mecs bon poulpe des vies et tout ça ça fait partie pour moi des premiers youtubeurs ensuite enfin je vais faire la vieille dans cette histoire parce que vraiment c'est un sujet qui m'intéresse beaucoup
Mais qui va faire le jeune autour de cette table ?
Et qui me...
L'enfant père
Moi je suis là moi je suis là et avec Manox d'ailleurs on a préparé nous aussi on va sortir un bouquin concurrent c'est le guide du Daily Motioner
Le guide du Wachter ça marche pas
Il y aura 3 mecs interviewés
Alors moi je sors le guide du 3615 pour ceux qui ont un Minitel
Ouais je sors le guide du 3615 du là
Ah Mr.D va l'acheter tout de suite
Oui c'est ça
Le guide de Shutterbake
Comment gagner des sous ça Shutterbake ?
Il y a moyen de faire de l'argent là dessus
Attention on va en parler à Mr.D
Il y a à peu près je sais plus si c'était il y a 8 ou 10 ans mais en gros à l'époque il y avait plein de personnes dont Davy, Poulpe, Cyprien et tout ça et on faisait tous plus ou moins des vidéos à l'époque c'était pas sur Youtube c'était plus sur Dailymotion sur Watt parce que évidemment on était tous ralliés
Et puis voilà
Le genre de Davy il est même sur VHS et ça s'est changé dans les conventions de Japanim à l'époque ça s'est pris une case en moins c'est vraiment des pionniers
Moi je te parle après ça à partir du moment où ils sont rentrés avec Kaze avec No Life et tout ça où il commençait à y avoir de la monétisation autour des vidéos c'est à dire que avant c'était oui chacun faisait ses petits films amateurs de son côté ça s'échangeait t'avais des conventions c'était quelque chose qui était assez intimiste
Ensuite à partir du moment où c'est devenu des vidéos qui étaient faites sur internet et tout ça t'as eu je trouve deux évolutions différentes t'as eu Cyprien et Norman qu'on connaissait bien à l'époque du coup qui ont commencé à faire des vidéos avec un style qui était un peu le style type mangement geek de Poulpe c'est à dire un style caméra, jump cut, on y va vachement rythmé sur des vannes et tout ça et quelque part c'était un peu du stand-up à la française mais avec un style très internet et c'était les premières vidéos qui étaient spécialisées là dedans
Et c'est pour ça qu'ils ont eu le succès qu'on connait parce que les mecs étaient vraiment très bons étaient pionnés là dedans et qu'ils faisaient parce qu'ils avaient vraiment inventé un style
Ensuite t'as des mecs qui se sont engouffrés dans la brèche et qui tu vois c'est pour ça que je te parlais de Davy, Davy lui il a toujours été scénariste il aime beaucoup écrire, il aime beaucoup réaliser, penser ses programmes et tout ça
D'ailleurs la majeure partie de son actualité aujourd'hui c'est de faire de la scène et de la BD
Et voilà et ce mec là il était, c'était un moyen pour lui internet
Moi ce que je critique un peu dans cette génération Youtube et c'est pour ça que je t'ai interpellé sur le guide des Youtubers
C'est toute cette génération qui va s'enfiler sur
Oh, oh, en tout cas c'est sur GeekMeMor, tu confronts tes sujets là
Non mais qui vient sur Youtube parce que t'as des médias qui sont des médias mainstream
qui vont faire des reportages un peu comme ce que tu racontais tout à l'heure en disant mais combien vous gagnez
qui vont angler là dessus et donc du coup t'as des gamins, des gens de mon âge
des gens un peu plus âgés qui vont se dire
tiens c'est peut-être une manière de se faire du pognon un peu facilement
le problème c'est que
maintenant t'as une masse de contenu
avec des gens qui ne créent plus et qui ont perdu
la veine, la fibre
originelle des vidéos sur internet
attention là, ça fait un peu
c'était mieux avant
c'est pour ça que j'ai dit que j'étais une vieille
sur ce truc là
je suis content qu'on me pose cette question parce que je pense que c'est
des vraies questions et je prendrai plaisir
à y répondre quand t'auras mis un point
final à ta question
et donc du coup
il y a beaucoup de mecs qui
se lancent dessus et qui
ont un ton, qui ont une patte, qui ont une écriture
il y a un mec que j'adore qui est comment il s'appelle
Thibaut InShape qui fait des vidéos
complètement barrées
Putain tu connais Enormes et Sec
Mais attends
Non mais je me documente
C'est lui quoi
Thibaut InShape c'est lui avec une perruque en fait
Non mais on l'adore
Est-ce qu'il faut savoir que ton père fait du cross-training ?
Oui mais je me dis maintenant qu'il va manger des protes quoi
C'est déjà le cas
Et t'as des mecs comme ça qui ont vraiment une patte, qui ont vraiment un univers
mais à côté de ça il y en a combien qui lancent leur chaîne YouTube en se disant
je vais faire de la thune et qui se disent juste ça
et qui vont essayer de trouver une manière d'être original mais sans vraiment le vouloir
et qui le font pour de mauvaises raisons et c'est juste ça que je déplore un peu maintenant
c'est que certes ça a ouvert la porte à tout le monde
et c'est génial parce qu'il y a plein de gens qui vont pouvoir émerger de ça
qui vont devenir comédiens, qui vont devenir scénaristes, réalisateurs
et c'est une super visibilité pour eux
parce que maintenant Twitter t'es noyé dans la masse
Facebook ça sert plus à rien
Instagram c'est en train de dépérir
Snapchat si t'as pas moins de 20 ans
Chaturbide ça marche d'enfer
je comprends ce que tu veux dire
c'est encore une plateforme qui donne de la visibilité
c'est un peu le même parallèle que les films de Brigitte Lae et les Gonzo
c'est un même principe
ah le mec il se fait ses Brigitte Lae tous les week-ends tranquille
sur son canapé
je vais regarder celui de 92 ce soir
en plus t'as complètement raison
parce qu'il y a eu et surtout
et tu parles de tous ces vidéastes qui sont engouffrés dans la brèche
il y a eu énormément de déclinaisons
de vidéos putaclic
issues des anglo-saxons
tout ce qui était React
tout ce qui était issu de Smosh et ainsi de suite
sans compter les mecs qui pompent
voilà c'est à dire qu'il y a eu énormément de déclinaisons à la française
de tous ces styles de vidéos
qui sont faits pour faire du clic
toujours avec le titre en cap
toujours en fait genre
j'ai cassé mon iPhone 7
alors qu'en fait c'est 3 secondes dans la vidéo
c'est 15 minutes en fait pour rien
il y a un étalage en fait de leur vie
qui est assez impressionnant en fait
et on peut pas considérer ça
enfin là aussi je suis vieux
comme un vidéaste pro
c'est à dire qu'il y a pas de montage
il y a pas de création
il y a pas d'écriture
c'est vraiment du monter direct
et c'est vrai qu'à un moment c'est déceptif
et c'est vrai que
au bout d'un moment
l'algorithme de YouTube te propose plus que ça
et en fait t'en as ras-le-bol
parce qu'en fait il y a plus que ça
l'algorithme de YouTube il se propose que tu mérites
oui c'est à dire que je suis tout à fait d'accord
on a le public qu'on mérite
on est d'accord mais en même temps
il suffit d'avoir cliqué 2-3 fois sur une vidéo
et en fait tu te retrouves en fait embringué
dans un flux c'est infernal pour en sortir
c'est pour ça qu'il me propose toujours des bastons de barre
et la terre plate
et des pouces
déjà il faut dissiper un truc
les mecs qu'on évoque
les grands noms
qui d'ailleurs souvent
moi je tiens à le souligner
ce n'est pas dépourvu de talent
donc Norman, Cyprien
on n'a jamais dit ça
les mecs qui en gros
sont dans le big game
et qui nagent dans le pèse
c'est la face émergée de l'iceberg
c'est 1% de la production
donc voilà
après je vais aller plus loin
qu'est-ce que vous dites
parce qu'il y a une colère aussi
je ne suis pas là pour défendre
tous les YouTubers du monde
et ce n'est pas du tout le propos de ce bouquin là
il y a des trucs énervants
genre ok
il peut y avoir une YouTubeuse
qui dira
je vais me brosser les dents
et cette meuf va quand même avoir
un million de VU
mais à un moment donné
tu sais un peu comment ça marche
d'ailleurs c'est
en même temps les vidéos de chat
ont des millions de vues
oui mais les chats
c'est les rois internet
ce que je veux dire c'est
tu vois à l'époque de la France
qui avait 6 chaînes de télévision
j'étais en colère
parce que
ça c'était quand tu habitais à Paris
pardon ?
c'était quand tu étais en Paris
non mais il habitait à Ossia
en province
on va capter la 6
bon ok
alors on va dire
je sais pas
Love Story c'est quoi
il y a 10 piges
20 piges
Love Story c'est 15 ans
ok à cette époque là
moi
comme beaucoup de gens
j'étais assez vénère
contre
le programme
d'abrutissement
de masse
et je me disais
bah voilà
les gens ils regardent
ce qu'on leur donne
c'est super con comme émission
mais les pauvres
on leur donne que ça
et après il y a YouTube
et YouTube
les gens
Captain Web
mais moi on est pas d'accord
c'était vachement bien
c'est pas toi qui t'étais abonné
à la chaîne
il y avait pas une chaîne
où tu l'avais 24h124
non mais Captain Web
c'est le gars qui regarde
des garages en blind
d'accord
moi je regrette
Planet Shock
cette vidéo
cette chaîne où il y avait
les vidéos de Feeder
qui tournaient 24h par chance
en fait Captain Web
c'est le contre-exemple
c'est le goût lui appartienne
mais à un moment donné
on pouvait être dans un processus
où on se dit
bon bah les gens gobbent la merde
qu'on leur jette entre les dents
mais les pauvres
c'est tout ce qu'on leur donne
à un moment
attends je finis
après il y a Youtube
le débat devient en sérieux
je ne vous ai pas interrompu
Madame
permettez-moi de m'exprimer
Monsieur le Premier ministre
à un moment donné
il y a Youtube
et Youtube le principe
c'est on va pas te mettre
un flingue sur la tempe
ou un couteau sous la gorge
pour aller donner
un million de clics à une vidéo
donc en fait
j'ai été aussi très déçu
de me dire
mais si ce que les gens
c'est ce qu'ils veulent
au point d'aller le chercher
j'en parlerai pas dans mon bouquin
mais bah tant pis
donc je te dis quoi
d'où ma question
est-ce que tu crois vraiment
que quand t'as une vidéo
qui fait un million de vues
t'as pas un million de gens
qui sont allés le voir
t'as peut-être 20 000 personnes
qui ont cliqué 500 fois dessus
tu vois ce que je veux dire
bah non c'est quand même pas pareil
donc moi
je crois pas à la théorie
du complot des clics
un Youtubeur
il est rémunéré
en fonction du nombre
de clics qu'il a
donc c'est pas nécessairement
dans l'intérêt de Youtube
de lui maximiser ses clics
tu vois pour
et je trouve que
en fait
la défiance qu'on peut avoir
vis-à-vis des
des analyses de clics
sur internet
mais si les gens
tu vois
savaient en gros
comment se faisaient
les panels de médiamétrie
et les sondages
d'Anderdiennes
on n'est pas non plus
dans la précision
la plus scientifique
qui soit
on est d'accord
donc je pense
que ces instruments de mesure
sont bien plus performants
que ceux qui sont indiqués
sur médiamétrie
et je pense qu'il n'y a pas
de théorie du complot
à avoir derrière ça
si les mecs
font ces vues là
ils les font réellement
encore une fois
c'est pas une théorie du complot
mais rien n'empêche
moi il y a des vidéos
sur Youtube
que j'ai maté
tout seul 20 fois
50 fois
ça veut pas dire
qu'il y a 50 mecs différents
qui l'ont maté
c'est les chansons de la décision
on peut savoir laquelle
c'est une vidéo de Brigitte
bon désolé
je sais pas dire quoi
elle va peut-être
parler un peu
de jeu vidéo
aussi
oui
elle voulait
engager le débat
moi je voulais
clore le débat
en disant que
ce que tu viens de dire
c'est quelque chose
qui ne se limite pas
simplement à internet
qui se limite pas
simplement à Youtube
c'est un débat
qui existe depuis très longtemps
et qui récemment
est remis sur la table
très régulièrement
concernant des émissions
qui sont très regardées
c'est le débat
de l'œuf ou la poule
c'est à dire que si
des émissions grand public
bon des émissions
qu'on ne citera pas
vu que je fais partie
de ce monde là
et donc du coup
je ne veux me mettre
à dos personne
si des émissions
sont très regardées
est-ce que
des émissions de merde
sont regardées massivement
parce que les gens
n'ont pas d'autre choix
que regarder ça
à la télé
parce qu'on ne leur propose
rien d'autre
ou alors est-ce qu'il y a
de plus en plus
d'émissions de merde
parce que
le public
ne regarde que ça
à méditer
je crois que Youtube
a répondu à la question
puisque si tu les oblige
plus à les regarder
ils vont les chercher
d'eux-mêmes
tu vois le principe
d'un Youtubeur
c'est que tu lui mets
pas un couteau sous la gorge
pour aller mater le truc
donc il y a une réponse
à cette question
je ne sais pas
si c'est l'œuf ou la poule
je propose de clôturer
le débat par un pierre-papier-ciseau
préparez-vous
attention
Pierre-papier-ciseau
oh
c'est une égalité
une égalité ce soir
dans la DC
mais c'était passionnant
merci
et je t'attendais vraiment
d'avoir un vrai débat là-dessus
le débat continuera online
ou je ne sais pas quoi
je vais laisser ma place
on va laisser quelques micros
pour nos amis de Dishonored
qui vont parler
reste Salomé
en fait je suis venu
pour travailler ce soir
exactement
je travaillais toute la journée
mais ton verre est vide
mais mon verre est vide
mais où il est où mon verre
bonjour Salomé
bonsoir
c'est peut-être lui
c'est peut-être le mien
on va laisser Salomé
t'interviewer
je pense que
on va aussi poser des questions
quand même
oui oui
mais on va laisser notre ami Salomé
un peu diriger ça demain demain
oh là là
je parle beaucoup de ça
si tu veux passer
pour une professionnelle
je te donne un conseil
tu poses trois questions au début
qui es-tu ?
où es-tu ?
comme ça c'est bien
bon alors Dinga
on va pas faire comme si
on n'avait pas passé déjà
une heure ensemble
tout à l'heure sur scène
à parler de Dishonored 2
tu viens de Lyon
des studios Arkan
tu étais censé être à Lyon ce soir
mais malheureusement
le destin en a voulu autrement
en tout cas
quelqu'un qui a souhaité
mettre fin à ses jours
en a décidé autrement
puisque tu n'as pas pu avoir
ton train de retour
pour Lyon
et aujourd'hui
tu étais à Paris
pour présenter le jeu
Dishonored 2
qui est très attendu
ça fait 4 ans
que le premier opus est sorti
on est à 15 ans plus tard
dans le jeu
et la vraie nouveauté
du deuxième opus
c'est que tu joues plus
non seulement Corvo
dans le jeu
mais tu joues également
la petite
la petite tiers du trône
qui s'appelait Emilie
alors attends
si j'ai bien compris
tout là
tu es acteur en fait
c'est ça ?
comment ça se passe ?
tu es acteur ?
c'est ça que tu lui ai demandé ?
je ne sais pas
on se met que tu es là
pour les questions ce soir
putain
je ne sais pas
je me pose des questions naïves
parce que je suis quelqu'un de cordine
non à toi
Dinga et game designer
d'accord
comme tu es game designer
exactement
c'est lui qui nous a fait
la présentation du jeu tout à l'heure
c'est à dire que
raconte nous ton métier
lead game designer
qu'est-ce qu'on fait ?
tout simplement
on s'assure que le jeu est fun
en deux mots
dans jeu vidéo
il y a vidéo
dans vidéo il y a le son
il y a le visuel
il y a la technique qu'il y a derrière
et il y a jeu
et jeu
c'est mon équipe et moi
d'accord
donc tu conçois les niveaux eux-mêmes
ou tu fais le contrôle qualité
derrière des niveaux ?
alors c'est pas les niveaux
les niveaux ça c'est l'équipe de level design
nous en game design
en fait on fait les mécaniques de jeu
c'est à dire
le cahier des charges quoi presque
bah globalement c'est
qu'est-ce que le joueur peut faire
qu'est-ce que font les ennemis
qu'est-ce qu'on peut ramasser
avec quoi on peut interagir
la jouabilité et tout ça quoi
voilà exactement
tout le côté gameplay en fait finalement
ah oui c'est ça
je vais dire ça
et le premier jeu de la licence
était sorti il y a 4 ans
et la particularité de votre équipe
et de votre studio
c'est que vous êtes vraiment à l'écoute
des retours des joueurs
exactement
donc c'est vrai que
ouais le jeu est sorti
alors pour juste
replacer un petit peu de contexte
c'est un jeu à la première personne
un jeu d'action aventure
avec des pouvoirs
dans un univers un petit peu steampunk
néo victorien
néo victorien voilà exactement
parce que steampunk
c'est un peu tabou
où on donne énormément
de liberté aux joueurs
c'est à dire que c'est un jeu
où voilà on te donne un niveau
avec un objectif
et après c'est vraiment à toi
de l'accomplir comme tu veux
tu peux l'accomplir
en massacrant tout le monde
et avec des têtes qui volent de partout
ah
comme
et oui c'est pas mal
ça c'est sympa
ou tu peux tuer absolument personne
et même te débarrasser de tes cibles
voilà c'est le jeu d'assassinat
où on peut assassiner absolument personne
de A à Z
ah c'est pas mal aussi
ouais
c'est quand même assez classe
et du coup bah
on se demandait à l'époque
est-ce que vraiment
il y avait une place
pour ce genre de jeu
dans l'industrie
dans le paysage vidéoludique
donc il y a eu quand même
pas mal de questionnements là dessus
on est un peu angoissé
le jeu arrive
le premier donc
le premier
les gens ont aimé
les critiques ont aimé
nous aussi on a aimé d'ailleurs
vous avez gagné le jeu de l'année
à le 3 2012
non c'est ça ?
mais est-ce que le public surtout a aimé
parce que
le public a aimé
et c'est justement ça
c'était vraiment une validation
quoi pour nous
parce que Arkane
en fait on est une boîte
on se spécialise dans ce genre de jeu là
vous êtes une boîte française ?
on est une boîte française
c'est des lyonnais ?
on est des lyonnais
les petits boussons
qui ne saute pas
n'est pas lyonnais
voilà
ouais enfin en fait
à vrai dire
sur Dizonord
on était à cheval
sur Lyon
et sur Austin Texas
il y avait
une vingtaine
oh là là
elle est nulle
j'enlève mon casque
mais Dizonord 2
c'est tout fait à Lyon
alors une question
quand vous avez commencé
la première fois
vous étiez une équipe
peut-être plus restreinte
j'imagine ?
ouais une cinquantaine de personnes
quelque chose comme ça
c'est restreint effectivement
c'est relativement restreint
en tout cas par rapport
aux gens
enfin aux jeux
auxquels on s'attaquait
entre guillemets
en termes de pure compétition
oui c'est même
plus que restreint
on était vraiment
les outsiders
et sur le deuxième jeu
vous étiez combien ?
on était à peu près
le double
à peu près 120
on est à peu près 120
là à Lyon
dans une plus grosse boîte
mais c'est pour un jeu
enfin on appelle ça
les jeux AAA
c'est ça ?
exactement
c'est beaucoup pour un jeu AAA
d'avoir une équipe
c'est une petite équipe en fait ?
c'est relativement petit
ouais si on compare
je sais pas moi
Assassin's Creed
pour pas les citer
par exemple
ils sont 800 au pic
800 voire plus
sur plusieurs continents
plusieurs continents
c'est un village quoi
rien à voir
c'est une ville quoi
exactement
une population
les mecs qui rentrent chez eux
ils escaladent des toits
et tout quoi
des fois il y a les photos
tu sais dans les artbooks
et tout
tu vois le truc
tu fais wow
comment ils ont fait
pour faire rentrer tout le monde
dans une seule salle
c'est incroyable quoi
ouais
c'est fou
de toute façon c'est devenu
une énorme industrie
le jeu vidéo
mais carrément
c'est
presque le cinéma
je crois que c'est la première
industrie de loisirs
devant le livre
je sais que là
il y a des gens
qui nous écoutent
qui sont
ça le met des connaisseurs du jeu
et oui ça s'est vu sur twitter
attention attention
il y a un deuxième débat
ouais deuxième débat
non c'est pas un débat
mais c'est le livre en fait
les chiffres sont très impressionnants
et à chaque fois
j'ai du mal à les croire
mais sur l'industrie culturelle
qui regroupe le jeu vidéo
la musique
le cinéma
et la littérature
et là je pense que
tout le monde va halluciner
moi le premier
la littérature pèse 51% du marché
elle est à elle seule
plus lourde que toutes les autres
la vache
c'est énorme
mais par contre
c'est quoi que tu entends
parler littérature en même temps peut-être
c'est des livres
tout
l'objet livre en fait
de la BD
ouais tout tout tout
c'est toi qui parlais
du brevet des collèges
c'était chaud tout à l'heure
c'est ça
c'est pour ça que tu me fais la question
c'est des bouquins
c'est des livres
non par contre c'est sûr
que c'est une industrie
qui a dépassé Hollywood
c'est ça
depuis quelques années
où aujourd'hui
une production de triple A
en fait
avoisine en fait
les budgets
de l'industrie cinématographique
d'Hollywood
ce qui est devenu
complètement impressionnant
alors peut-être pas
un James Cameron
tu vois mais
non clairement pas
mais quand même
c'est pas encore un film de Marvel
ok donc je comprends
pourquoi tu es venu en Porsche
tout à l'heure
alors pas vraiment
et d'ailleurs
tu es venu en TGV
c'est ça
mais putain vous prenez le train
les gars là
je peux vous reposer une question
ou pas
vas-y
enchaîne
ah bah ok
le premier
Dishonored
il a énormément plu
aux gens
en particulier
parce que dans beaucoup de jeux
on te dit
ah dans celui-ci
tu vas pouvoir finir le jeu
soit en furtif
soit en bourrin
et les gens sont souvent déçus
parce qu'en fait
si tu le fais pas en bourrin
tu y arrives pas
là tu vas être heureux
voilà
et le premier Dishonored
a été en plus de la fierté
Cocorico
si tu veux acclamé
parce que ouais
dans ton gameplay
tu faisais ce que tu voulais
et si je comprends bien
ça c'est grâce à toi
et ton équipe
bah oui
enfin moi et mon équipe
et oui
enfin tout un tas de gens
derrière il y a les programmeurs
enfin c'est bien joli
d'avoir les idées
mais c'est grâce à toi mec
oui bah alors
on va se casser
j'ai bien dit
toi et ton équipe non ?
oui voilà
exactement
j'ai une question
que se poserait un gamer
qui attend le jeu
c'est quoi la différence
entre le 1 et le 2 ?
oh la vache
quelle question
ah ouais mais c'est une question de base
mais
c'est une question assez vaste en plus
parce que
le postulat de départ
on s'est dit
alors
ça paraît rien dit comme ça
et puis ça paraît presque évident
à la limite
on s'est dit
voilà le postulat de départ
tel que le directeur créatif Harvey Smith
l'avait posé
c'était
the sequel to Dishonored
donc la suite de Dishonored
better in every way
meilleur en tout point
et ça paraît con
parce que tu te dis
ouais bah quand tu fais la suite d'un jeu
tu fais toujours ça
j'espère
et bien non
parce que ce que ça voulait dire
ça veut dire que
tout ce qui avait marché
il fallait le questionner
tout ce qui avait pas marché
il fallait qu'on se demande
mais est-ce qu'on peut l'améliorer
comment on l'améliore
etc
et en plus de ça
pour rien gâcher
on s'est rajouté
une tonne de boulot
c'est à dire que
dans le premier
on avait une ville
très particulière
qui s'appelle Dunwall
voilà
qui était un peu inspirée
par Londres
enfin Seb en parlera mieux que moi
et cette fois-ci
on a Dunwall
et on a aussi Karnaca
donc on a deux villes
dans le premier
on avait un personnage
avec ses pouvoirs surnaturels
etc
là on a Corvaux
et Emily
qui a aussi ses propres pouvoirs surnaturels
donc en plus de se dire
qu'on allait améliorer
tout ce qu'on avait
on a rajouté un corps
pas mal de choses
et sauf que
on voulait vraiment pas
tomber dans le
plus de features
plus de machins
plus de trucs dedans
et comme il y a plus
et bien c'est mieux
ben non
il fallait que ce soit qualitatif
il fallait que tout ait sa place
il fallait que ça reste harmonieux
il fallait que ça reste
voilà un travail un peu d'artisan
comme on aime bien dire
que ce soit en termes d'art
ou en termes de gameplay
on fonctionne un petit peu comme ça
on essaie de faire des jeux
dans lesquels on croit
qu'on aime
enfin auxquels nous
on aurait envie de jouer
c'est une boîte de passion
Arkane
je veux dire
Raphaël Collantonio
qui a fondé la boîte
c'était pour faire ce genre de jeu
dans ce qu'on appelle
des immersive sims
alors voilà
ça renvoie à Ultima Underworld
Deus Ex
Philippe
enfin voilà
c'est tout un tas de grands classiques
pour ceux qui connaissent
alors j'ai des questions ici
à ma gauche
pour poser des questions
du coup moi
c'est transition parfaite
parce que c'est des questions
qu'on pose rarement
quand on vous a en interview
justement sur scène
ou en masterclass
moi ça m'a toujours fasciné
de savoir un petit peu
quelles étaient vos influences
vous en tant que gamer
à quoi est-ce que vous avez joué
est-ce que vous êtes plutôt
effectivement Ultima
plutôt Richard Gariot
ou est-ce que vous êtes plutôt
triple A
est-ce que vous avez vibré
du coup sur des jeux
comme Half-Life
tout comme une génération
forcément
voilà ça c'est des questions
qu'on pose rarement
ouais alors c'est
on est une équipe
comme je le disais
on est 120 personnes
donc dans tout ça
t'imagines bien qu'il y a un peu de tout
il y a même des gens
qui jouent pas du tout aux jeux vidéo
j'imagine mais toi en particulier
là pour le coup
alors moi
moi un peu de tout ça
c'est à dire j'ai grandi avec
j'ai grandi avec mon Amstrad
puis mon Amiga
puis
ah
c'est pareil
les anciens
et du coup
il y a pas mal de ces jeux
maintenant des jeux
qui ont été vraiment
formateurs pour moi
moi clairement
Ultima Underworld
Ultima 7
ça a été des jeux
hallucinants quoi
le niveau de liberté
qu'on avait dedans
le niveau d'agency
comme on dit en anglais
c'est à dire de
de pouvoir impacter le monde
et que le monde réagisse derrière
c'était
ça donnait le vertige à l'époque
vraiment quoi
en tant que gamin
tu joues à ça
et tu te dis mais
elle est où la limite du jeu là
je peux vraiment
je peux balancer un crâne
sur une torche
et le crâne va prendre feu
et puis avec ce feu
l'araignée elle va partir
enfin tu vois
c'est une
le côté simulation
était vraiment incroyable
donc ça par exemple
c'est vraiment des trucs
et à la fois
voilà
Sonic
Tetris
voilà mes jeux préférés
Another World
Ultimate Underworld aussi
Bayonetta
plus récemment
ah là on se retrouve là
Another World
c'est vrai
qui était un des premiers jeux
qui était vraiment
très immersif
dans l'univers
dans l'histoire
exactement
puis il y avait un côté
il te racontait vraiment
une histoire
sans un seul mot
c'est à dire que là
il n'y avait pas des textes écrits
c'est à dire qu'ils se sont dit
ouais quitte à faire
une expérience cinématique
on va pas mettre du texte quoi
là on peut vraiment parler
de direction artistique
c'est un des premiers jeux
avec une direction artistique
de fou
extrêmement forte
et d'ailleurs c'est le premier jeu
avec des scènes cinématiques
exactement
moi ça m'a marqué
moi ça me rappelait
Retour à le futur en fait
on s'entend bien
c'est bien
ils sont bien ces invités
franchement je veux revenir plus souvent
on vous laisse entre invités
discuter
c'est très bien
non ça a l'air vraiment cool
c'est fermer la lumière
en portant
c'est vraiment cool
c'est vrai que quand il est sorti
après moi je sais pas si ma comparaison
va vous vexer ou pas
mais je trouve qu'il a fait un peu
exactement la même chose
que ce que Witcher 3 a fait récemment
c'est à dire
c'est pas forcément eux
qu'on attendait
tu vois le studio de Witcher 3
tu les connais
c'est pas des mecs
qui sont à la Silicon Valley
et quand ils sont venus poser Witcher 3
je pense qu'ils ont ridiculisé tout le monde
avec le niveau d'innovation
qu'ils ont amené dans le gameplay
ce qui a vraiment été le cas du premier
la question qu'il t'a posé
c'est celle que je voulais te poser
mais du coup j'ai une question pour Seb
où t'es directeur artistique
c'est ça
et dans l'univers des jeux vidéo
en fait
le steampunk
c'est peut-être pas quelque chose
qui va de soi
c'est à dire ok
il y a eu Arcanium
il y a eu Bioshock
que tout le monde connait
mais quand on se lance sur un gros jeu
ça peut comporter une part de risque
parce que c'est un univers
qui compte plus des micro-communautés
qu'un truc mass market
t'as porté tes couilles
est-ce que tu peux nous expliquer
pourquoi le steampunk
parce que c'est très très réussi
ouais en général j'ai pris mal
d'accord
non en fait on a jamais visé le steampunk
en fait le jeu
juste pour faire un petit résumé
Dizon Art
c'était Londres en 1666
même c'était au Japon médiéval
la première idée
et nous on a dit Japon
on connait pas la culture
on va la survoler
on va faire du caca
donc on a proposé Londres
parce que c'est une ville
que les américains connaissent
donc c'est 50% du marché
donc ça fait du sens
quand tu veux essayer
de placer un projet aussi
de savoir qui est ta cible
le deuxième point
c'est que c'est pas beaucoup employé
Londres dans les jeux
et dans les films
donc on s'est dit
on peut faire un truc super classe
et c'est parti très historique
donc c'était
tu vois la peste etc
et moi je poussais
pour amener des idées
de la technologie
on a toujours fait ça
un peu dans nos jeux
dans Crossing
qu'on a bossé avec Valve
c'est ce qu'on faisait
et là ça manquait
c'était capé l'épée
ça manquait un peu de patate
et Raph a voulu ramener la force
les pouvoirs
mais il pensait à la force de Star Wars
sans copier Star Wars
juste pour dire
c'est quelque chose
si la magie existait
qu'est-ce que ça ferait
ça serait classe
et puis petit à petit
on a amené quelques petites technologies
on voulait faire des tourettes
des trucs comme ça
et puis on s'est dit
pour la justifier
on va utiliser l'huile de baleine
une question
des tourettes
c'est-à-dire que
les personnages ont les syndromes
de tourettes ?
voilà
ils sont vraiment merveux
surtout en français
sur Dishonored 2
vous allez vous amuser
c'est plus varié maintenant
la dernière fois
exactement
j'étais en pleine démonstration
avec la presse française
qui était là
en plus c'était la presse généraliste
pas spécialiste de jeux vidéo
et là il y a
j'endors un garde
un officier
c'était une femme
qui arrive
qui voit ça
qui fait
qu'est-ce qui se passe ?
elle arrive
elle se penche sur le corde
elle fait
putain de merde
c'était classe
c'était carrément pas mal
en français
ça nous fait bizarre
parce qu'on joue en anglais
tout le temps
donc ça passe mieux
et donc ouais
le steampunk
c'était pas quelque chose
qu'on visait
on a essayé
ensuite on l'appelait ça
néo victorien
rétro futur
c'est une technologie
en fait fabriquée par les gens
et voilà
et donc on a amené
les premiers véhicules
au début
on avait des calèches
ensuite on s'est dit
non mais
alors on avait fait
une illustration
avec un cheval
on s'est dit
non mais le cheval
on peut le posséder
donc on pourrait se barrer avec
donc on casse nos règles
qu'est-ce qu'on va foutre
à cheval
ouais mais on va l'attacher
on avait fait des grosses chaînes
des protections
pour pas le tuer
enfin bref
et à la fin c'était
tellement ridicule
il était tellement blindé
le cheval
qu'on a dit stop
c'est gros chagard
voilà
est-ce qu'on ferait pas
une calèche électrifiée
et voilà
c'est venu comme ça
progressivement
mais on a jamais dit
ouais on veut faire du steampunk
pour moi le steampunk
en plus c'est un genre
je connais pas trop
je le survol
c'est des sous-marins
avec des tout en métal
avec des rivets
enfin tu vois
et c'est pas vraiment
ce qu'on a fait
on a du métal
parce qu'on voulait
protéger des lieux
etc
donc on s'est dit
le métal c'est le mieux
enfin bref
mais en soi
ça te dérange pas
mais c'est vrai
que ça ressemble à du steampunk
donc du coup
mais ça s'est pas fait
on a pas visé ça
on s'est pas dit
j'ai pas dit
ouais on va faire du steampunk
les gens connaissent pas
ça a claqué
mais c'est juste progressivement
en 4 ans
on est arrivé à ça
mais ça te dérange pas
en soi que ça puisse être
assimilé à ça
à un moment
en fait on était
putain mais pourquoi
ils disent tous ça
en fait
on voyait pas ça
pas du tout
au début
l'huile de baleine
c'était pas l'huile de baleine
c'était quoi
Jean-Luc ?
du phosphore
ouais du phosphore
on voulait des flèches
au phosphore
ah bon
mais y'a pas de mine
de phosphore dans le coin
Harvey dit
bah ah putain
ouais l'huile de baleine
la première huile instable
utilisée en Amérique
etc
d'accord
bon bah on va essayer
avec ça
puis voilà
ça s'est tout fait
petit à petit
ça s'est construit
on avait pas un plan
qui disait exactement
ce jeu aura cette gueule
on est parti du Japon
on a fini dans Dish of the North
ok
et à un moment donné
ouais Londres
non stop
plus Londres
c'est pas possible
si on fait un jeu dans Londres
faut être cohérent
et c'est impossible
d'être cohérent
dans la réalité
tout est plus grand
ou trop petit
on a fait notre ville
à nous
inspirée d'eux
et après on allait à Edinburgh
pour faire des choses plus petites
des canyons
et ça ça se passe comment
une question juste technique
tu vous allais sur place
vous prenez des photos
vous filmez
c'est ça ?
ouais c'est ça
depuis que je suis arcane
en fait c'est ce qu'on fait
alors au début
on avait pas trop de moyens
donc on galère un peu
pour faire des voyages
et c'était pour monter à Paris
des fois
quand on faisait ce crossing
et on tapait tout
le quartier de la Villette
et tout on tournait
on faisait des photos
toutes les rues
on connait les rues
ou percœur avec Jean-Luc
et ensuite
on a eu d'autres projets
on a eu un projet
avec Spielberg
qui était hyper cool
ça s'appelait LMNO
qui a été abandonné
parce qu'ils ont viré
1000 personnes
donc ça a killé le projet
et c'était basé sur un film
que Spielberg voulait faire
et le jeu
donc voilà
on a fait Boom Blocks
avec lui
et on a fait aussi ce projet
et c'est tombé à l'eau
et voilà
donc on est allé aux Etats-Unis
avec Jean-Luc
faire nos refs
donc voilà c'est top
quand il va
t'es sur place
tu vis les choses
tu les survoles pas
sur Google
tu as des notes à ramener
et tu partages ça
avec l'équipe
et c'est super intéressant
et donc du coup
maintenant
il n'y a qu'en voyageant
que vraiment
que tu ramènes des choses
si tu lis un bouquin
c'est cool
mais ça te donne envie
d'y aller
donc là il faut y aller
tu te dis
ok c'est un lieu
que j'ai envie de sélectionner
comme référence pour le jeu
et tu te déplaces
alors si un jeu
on fait un jeu sur la lune
on est mal
mais voilà
moi j'avais une question
je me fais l'écho
des internautes
qui nous regardent
parce que je regarde le chat
depuis tout à l'heure
il y a eu plusieurs questions
pour vous
donc du coup
excusez-moi les gars
je fais votre tape
vas-y
de toute façon
on les paye pour ça
il y a eu plusieurs questions
est-ce qu'il va y avoir
des artbooks
sur Dishonored
et apparemment
il y en a
il est déjà en vente
il sort un petit peu
après le jeu
je crois
il sort le 24 novembre
et il est vraiment bien
j'ai bossé dessus
pour une fois
parce que la étude
c'est l'éditeur
qui les met en place
là on a pu faire nos textes
sélectionner tout
il est cool
c'est Dark Horse
qui l'édite
et voilà
c'est cool
très bon émeu
et en question
sans langue de bois
il y a quelqu'un
qui a posé la question
tout à l'heure
sur quelles sont
vos relations
avec les constructeurs
est-ce qu'il y en a
que vous préférez
genre Sony
Microsoft
attention
on a nos consoles
préférées
celle qu'on a chez nous
c'est Sony
enfin bon bref
c'est un héritage
c'est comme ça
c'était un peu
dans une école
puis jusqu'au jour
où le concurrent
va faire une console
qui t'arrache la tête
et tu la voudras
mais en termes de dev
sur ce que tu veux faire
toi en tant que directeur artistique
toutes les consoles
toutes les plateformes
se valent
ou pas ?
non
on a toujours une cible
pour être honnête
sans langue de bois
on prend toujours la pierre
et on vise ça
et tout le reste
ça sera du bonus
pour l'autre console
qui est meilleure
voilà
après sur PC
c'est différent
Nvidia nous approche
nous propose des cartes
avant qu'elles sortent
donc on avait la 1080
avant tout le monde
c'est normal
parce que
il faut que le jeu sorte
et qu'il tourne bien
sur un modèle
qui est visé
donc voilà
on est toujours
en contact avec ces gens
moi pas trop
en fait je le vois
c'est les programmeurs
surtout qui sont en contact
ou peut-être Dinga
pour des événements
mais
oui mais après
en termes de direction artistique
ou de game design
il y a des choses
qu'on aurait envie
de pouvoir faire
qu'on peut pas forcément faire
parce qu'on est bridé
par le dénominateur commun
qui est la console
la moins puissante
ou la plateforme
si t'attends
tu fais jamais rien
tu fais une pré-prod
tu la stock
et puis tu la sortiras
dans 10 ans
alors ouais effectivement
et c'est ça où c'est beau
c'est qu'on arrive
à afficher ce qu'on veut
on est allé au maximum
dans la console
qu'on voit des jeux
qui
ceux qui m'ont marqué
enfin récemment
c'est par exemple
GTA sur PS3
j'y joue encore
pas sur PS4
sur PS3
et je fais putain
mais sans déconner
ce qu'ils arrivent à faire
c'est incroyable
on est d'accord
alors que je chope les programmeurs
je dis t'as vu ça
l'océan là
tu vois
c'est ça qu'on veut
c'est pas ton ton plat
on est d'accord
après
je dis ça aussi
parce qu'il y a eu
énormément de débats justement
sur le downgrade
et donc sur tout ce qui est
on m'a posé la question
voilà
affiché à chaque fois
pendant les confs
et où derrière
quand le jeu sors
putain
c'est passé à la trappe
il y a plein d'effets
qui sont plus là
ah c'est un homme
de scadarie
voilà
c'est gros
ouais alors ça
je me suis fait piéger une fois
on m'a demandé
et j'ai répondu
non mais pourquoi
pourquoi on downgrade
je comprenais pas
parce que
c'est pas notre façon de bosser
déjà on vise la console
la moins puissante
donc comment on peut
downgrader quoi
non mais c'est pas le cas
de tous les studios
alors pour te dire un truc
après ça dépend
où tu tombes
eux ils sortent
tu essaies de reprendre
le contrôle de ton émission
ou pas
c'est mort Manon
c'est mort
nous ici on arrive toujours
à downgrader
donc on peut le faire
même en partant de très bas
toujours aller vers le bas
on peut
mais il y avait une petite question
par rapport à ce qui était
qui est intéressant
c'est vrai qu'il y a l'aspect technique
on peut se dire
quand on voit les images
etc
quand on voit les vidéos
on se dit
oui est-ce que ça va être
vraiment ça le jeu
ou est-ce que
après ça va être un peu
un truc à la watchdog
où on va se dire
putain merde non
mais au-delà de ça
est-ce que vous
juste un truc
parce qu'il faut quand même
séparer deux choses
et malheureusement
il y a des éditeurs
qui ont du mal
à être clair là-dessus
mais des fois ce qu'on montre
c'est pas le jeu
c'est ce qu'on appelle
un target render
c'est-à-dire c'est quelque chose
qu'on a fait au moment
de la pré-production
ou un petit peu après
pour dire voilà vers quoi on tend
et ça effectivement
quand tu le montres
c'est un document interne
exactement normalement
mais quand t'as rien à montrer
parce que ton jeu
il est en train d'être fait
il n'y a pas de texture
tout est gris
voilà ton truc
il est enchanté
et nous on n'en fait même pas
on fait ce qu'on appelle
une vertical slice
c'est un niveau de jeu
jouable
il y a tout
il y a tout ce que tu veux
mettre dans le jeu
il n'y a pas tout le jeu
il n'y a pas tous les pouvoirs
mais il y a toutes les directions
elles sont là
l'IA est là
nous elle se déplaçait
sur les toits
je me rappelle
c'était les nouveautés
les features
ça va être quoi
ils veulent comprendre
ISO 2 par rapport au 1
alors il faut bien leur montrer
tu montres ça à tout le monde
il y a tout Bethesda
qui est review
tout le monde est content
d'accord
il n'y a pas le dernier éclairage final
etc
mais il y a tout en place
et on n'a pas fait
de target render
parce qu'on faisait notre moteur
en parallèle en plus
on a changé le moteur
tiens là il y a une question
spéciale d'Air
je vais te poser ma question
est-ce que
ok il y a eu cette histoire là
mais
est-ce que vous vous êtes sentis
bridé
pas forcément au niveau technique
mais au niveau de jeu
c'est à dire dans le jeu
en tant que tel
est-ce que vous vous dites
j'aimerais bien
peut-être plus de choses
peut-être
proposer une version de Londres
un peu différente
ou peut-être plus violente
peut-être moins violente
est-ce qu'il n'y a pas
il n'y a pas des moments
des sortes de confrontations
comme ça
où on se dit
je sors un petit peu
ou je ne sors pas
etc
est-ce qu'il y a des choses
qui vont vous frustrer
par rapport à ça
parce que forcément
quand on fait quelque chose
on ne peut pas tout faire
elle est longue ta question
après ouais
il ne faut pas tout faire non plus
à un moment donné
il faut sortir son jeu
tu vois ça c'est un truc
si on faisait tout ce qu'on veut
constamment
on ne sortirait jamais rien
et du coup
il n'y aurait pas de numéro 3
parce que le 2
il ne sortirait jamais
il ne faudrait 15 ans à faire
non disons que
si tu veux
honnêtement
après ce n'est pas
tous les studios
qui pourront te dire ça
mais globalement
nous on a la chance
de pouvoir faire des jeux
c'est les jeux
enfin c'est les jeux
qu'on veut en fait
très sincèrement
on a la chance
de pouvoir faire ça
on est un studio
qui repose vraiment
sur la créativité
sur une certaine notion
de l'innovation
une certaine volonté
de se spécialiser aussi
dans un genre de jeu
ce qui fait que
quand tu te spécialises
tu montes en skill
au fur et à mesure
des jeux
on progresse
on va toujours plus loin
et sincèrement
on a plutôt tendance
même à aller
le plus loin possible
donc des frustrations
vraiment en termes de jeu
non pas vraiment
et puis même là
on parlait des downgrades
des consoles et tout
mais sans déconner
maintenant
quand bien même
elles sont un peu
moins puissantes
qu'un PC
on a quand même
des machines très proches
comme la génération précédente
il y a quelqu'un
sur le chat
qui vous pose une question
qu'est-ce que vous en pensez
du speedrun de Dishonored
dans moins de 45 minutes
mais trop la classe
le mec il est trop énervé
non mais
non non il est trop énervé
le gars
on a des youtubeurs
qui viennent
c'est impressionnant
ça quand il y a des mecs
qui justement sont là
pour breaker complètement
tout ce que vous avez fait
c'est un peu dommage
parce que je trouve
que l'une des qualités du jeu
c'est la mise en scène
il y a des intros
qui marquent plus
l'intro d'Alf-Life
tout le monde s'en souvient
et franchement
l'intro de Dishonored
elle est exceptionnelle
et du coup
c'est vrai que le speedrun
ne rend pas forcément hommage
au mec qui a tafflé
toutes ces
c'est le level design director
qui dit ça
Christophe Carré
il dit
de toute façon
on fait le jeu
il y a des gens
qui voudront casser le jeu
et il y a des gens
qui voudront tout explorer
et tout voir
et ben en fait
on leur dit oui
ou deux
exactement
et donc on force pas
l'un ou l'autre
à faire
tu vois
à faire un truc au milieu
c'est possible
c'est des systèmes
qui sont en place
donc du coup
c'est pour ça aussi
qu'il y a un moment donné
on s'arrête de développer
il suffit de rajouter
un système
et tout ce que Dinga a fait
ou la moitié
se casserait la gueule
à cause de ce nouveau système
si on dit
les persos se mettent à voler
ou je sais pas quoi
un délire
donc du coup
à un moment donné
il faut refocuser
voir tout ce que les gens aiment
on fait des
qu'on appelle ça
des questionnaires
un petit peu
vous aimez ça
ça
on demande pas à tout le monde
tout le temps
parce que sinon
on déciderait rien
mais c'est un peu ça
on voit les préférences
et tout
et puis voilà
puis lui il est super joueur
donc il est bourrin là-dedans
il va à fond
dans ses systèmes
et puis normalement
c'est tout en place
et puis des fois
il dit on coupe ça
je suis énervé
je l'attendais ce truc
et voilà
on cut
ça ça nous fait
ça fait du mal
non mais c'est pour le bien du jeu
si je peux te rassurer
Guichon lui il a fait
en une demi-heure
il a fait 20 mètres
il a eu le temps d'explorer
il possédait ma vie chique
non mais c'est très bien
c'est à dire que
ça un truc que j'aime dire aussi
c'est t'as acheté ton jeu
mec t'en fais ce que tu veux
en fait
tu vois ce que je veux dire
si t'as envie d'en faire un jeu de course
si nous on a les mécaniques
qui peuvent supporter un jeu de course
tant mieux pour toi
mais ça c'est peut-être un truc aussi
des gens
je pense qu'on a à peu près
tu parlais d'Amiga etc
où il y avait
c'était beaucoup plus limité
dans ce qu'on proposait
que les autres proposés à l'époque
et donc en fait
il fallait aussi s'imaginer
un univers derrière un petit peu
moi je me rappelle
de Saboteur 2
par exemple ce jeu en 2D
il y avait pas grand chose dans ce jeu
à part un ninja
qui courait
qui butait des mecs
qui montait des échelles
mais cette espèce d'univers
en fait ça me donnait envie
de me dire
ah ouais mais en fait
là je suis dans une base
machin etc
il y avait tellement peu de choses
que tu finis par
créer toi même une propre idée
et c'est peut-être ça aussi
cette idée d'immersion
aujourd'hui que vous essayez
de remettre en place
c'est ce truc de se dire
t'es quelque part quoi
t'es pas nulle part
ben là on la monte cette fois
c'est vrai qu'avant
on suggérait plein de choses
facilement avec des pixels
et tout
et t'as les niveaux
ils scrollaient
d'un château
alors t'avais bougé de 20 mètres
et maintenant
ouais on est forcé
si on veut être au niveau
d'un triple A
ben faut afficher
faut montrer
donc on tombe
dans les travers
un peu
la course à la technique
et tout ça
mais voilà
c'est une bonne chose aussi
en soi
ouais ouais exactement
mais bon
tu vois il y a un cinéaste
il pourrait te dire
ouais fuck
vous me saoulez
avec vos caméras numériques
j'ai fait un truc à l'ancienne
il dit
il dure à le format
que j'ai décidé
60 minutes
et pas une heure
ou deux heures
et ça sera classe
voilà
ben nous des fois
on a envie de faire ça
on se dit
ils nous saoulent
avec leur durée
il faut que ça soit
tendeur de jeu
etc
personnellement
nous personnellement
après il y a une attente
et on est là
ouais faut répondre
à cette attente
c'est plus que notre bébé
à nous
au bout d'un moment
le marché il fait
que c'est comme ça
si on veut continuer
à faire des jeux
on se plie aux règles
mais en poussant les nôtres
aussi comme des bourrins
ouais
mais notamment
une de nos règles
mais qui renvoie
à cette époque là
parce que effectivement
comme tu dis
l'imagination
c'est un truc puissant
la dernière fois
on était en interview
je disais au gars
le moteur graphique
le plus puissant de l'univers
c'est l'imagination humaine
ouais
c'est clair
et du coup
faut lire des livres
exactement
ben justement
dans Diso
il y a pas mal de lectures
il y a des documents
qu'on peut trouver un peu partout
là dans Diso 2
on a même poussé un peu plus loin
y compris dans la qualité
des notes
c'est des choses qui font
qu'il y a toute une partie
du monde que tu vois
et il y a toute une partie
du monde dont on va te parler
mais que tu ne verras jamais
dans le jeu
et c'est très bien comme ça
l'imagination elle travaille
tu fais tes propres
et même il y a ce qu'on appelle
l'environnemental
faut lâcher bitcouille
très très vite là
si j'en crois le forum
parce que les gens sont perdus là
intéressant
alors est-ce que dans Diso 2
il y a des moments
on peut se branler
merci merci
tu peux mais ça peut être
un peu bizarre dans certains cas
c'est Nimax copain
c'est eux qui sont venus
nous chercher
pour notre savoir-faire
donc on s'entend bien
d'accord
et bah écoute
et bah merci les amis
c'était une rique de l'invité
alors attends
quand est-ce que le jeu sort
11 novembre
on te l'a dit
pourquoi le 11 novembre
parce que les américains
le mois est devant
et le jour après
donc ça fait 11 11
et tout le monde s'y retrouve
dans le monde entier
c'est magique
c'était la date
qu'il fallait choper
c'est un truc marqué tingue
t'as 5 ans de retard alors
pourquoi ?
bah 2011
ça aurait été parfait quoi
putain
et bah c'était Skyrim
qui est sorti 11 11
ils ont la date ultime
attend moi j'ai une petite question quand même
quels sont vos jeux préférés ?
euh
tout est pas confondus
on peut dire Pac-Man
j'ai pas genre juste répondu à ça
si
si mais il essaie de remer
bah oui mais Sébastien
ça va peut-être être des artistes pentes
il est déjà
moi c'était Interstate 76
oh ça déchire
parce que c'était drôle
la musique elle déchirait
et puis j'avais jamais quitté ma bagnole
et faire n'importe quoi
c'était cool
d'où GTA
d'où j'aime bien GTA
et c'est mon fils qui joue GTA
alors genre regarde jouer
je lui donne des comptes
non c'est lui qui me donne
ah oui d'ailleurs mon fils
ça ça m'intéresse
mon fils a 8 ans
et bien repart avec
il veut faire sa chaîne Youtube
merde
putain mais c'est cadeau ça
bah ouais c'est cadeau
c'est cadeau
c'est chouette
et il veut appeler ça Mafia Gaming
ah ouais
et bah
vas-y
repart avec c'est cadeau
d'accord
et bah c'est super
tu vois t'as bien fait
bon allez
Manox STP
reprenez le contrôle de cette émission
Manox
tu m'envoies un Dishonored 2 alors
et bah
oh la déco
je fais passer
pas perdu ma soirée
moi j'hallucine quoi
oh putain
l'ordre au père ça va être l'heure du quiz peut-être là hein
ah ouais c'est vrai
il y a un quiz
merci beaucoup en tout cas d'avoir répondu aux questions
avec plaisir
merci à vous
c'était cool
faut qu'on retourne à l'hôtel parce qu'on va se faire virer ça
ah merde
ah oui vous avez un hôtel
c'est avant une heure
en plus de rester à Paris on va dormir dehors
ouais
il y a un matin dans la rue
il y a une super cour à l'arrière du super café si tu veux
avec un banc en bras
il y a un scooter qui attend
il m'a ouvert la porte
ok bah merci les gars
bah merci bonne visite les amis
ouais bon apéro
merci
alors un petit quiz dans ton père peut-être
euh un petit quiz oui
toi qui adore ça
c'est la rubrique
du quiz
quiz
c'est ça là
ok
ok mais vous me promettez que c'est pas au détriment du wasaf
attends
c'est quoi les équipes
ah oui c'est important
et bah
attends
bouffe ton pied
c'est vrai
que le podcast français a connu
le jeu des commentaires
je tiens à remercier mon ami Stravo Green et Guinness
qui m'a aidé à faire ce quiz
attends attends
moi j'ai une idée
moi je vais me mettre avec Alex et Emma
non
et puis les trois autres ils restent entre eux
ah ah ah
quoi quoi c'est le Capten
merde
vous pouvez prendre Emma en joker mais une fois
ok d'accord
et euh
Manox et LTP
vous pouvez prendre Alex en joker une fois
d'accord
ok
ok ça marche
on joue sur le 1 ou sur le 2 là
alors on joue sur le 2
en fait je vais vous le faire en 3 parties
première partie quiz
deuxième partie défi
troisième partie dating
d'accord
ok
oula
bon le dating
moi je me suis chronométré
on a pour 160 minutes à peu près
vous inquiétez pas
ça va aller très très vite
c'est bon alors c'est bien
parfait
on va en faire très simple
c'est un stop and go
ok
ok d'accord
donc je vais vous tester
attends j'ai besoin d'un verre d'alcool
avant de commencer
on a pas un buzzer un truc
ah oui un verre d'alcool
ah si
choisissez chacun un nom d'équipe
ah bah
chèvronou pour nous
ok chèvronou très bien
parfait
d'accord
l'équipe spiritus pour nous
allez
libérer
les hommes d'é
spiritus parce que
quand tu souffles dans le gobelet
tes yeux brûlent
oui
ah
bah alors tu l'as goûté
je t'ai vu goûter
t'as à peine réagi
non il est pas
il est pas hyper fort
tu plaisantes quoi
c'est du 95
t'as la meuf quoi
t'as la meuf c'est la valkyrie quoi
ça va
pour un jus de frit
c'est mal
t'as reçu que
c'est le deuxième alcool
le plus fort au monde quoi
on a pas réussi à choper le premier encore
ça marche pas la gueule
ça s'évapore à moitié
avant que t'es puir
mettre quoi que ce soit
ah non
moi d'abord ça me brûle
l'intégralité du corps
si tu veux juste
qu'est-ce que j'ai envie
non mais attends
parce que c'est la première personne
qui amène des éléments scientifiques
au
à cette boisson
dégueulasse
et donc
donc effectivement
ça s'évapore
excusez moi
mais je suis obligé
de vous couper
quelqu'un sur les chats
t'as fait la meilleure vanne du monde
je vais ouvrir un kebab
un kebab
il s'appellera
Greek Mimor
c'est une bonne idée
ouais franchement
oh mec on a créé
Catholic Mimor
non c'était quoi
c'est quoi quand on aime une meuf
et qu'on baisse pas
ah oui voilà
Platonic Mimor
le site existe
vous pouvez y aller
putain tu me l'attends
je vais aller voir ça
Platonic Mimor
bah allez fais péter ton quiz
ok donc
euh
voilà
pour aller très vite
parce que tout le monde
en a plein le cul
on a
elle t'épelle
ok
c'est un stop and go
par catégorie
donc je te pose une question
à votre équipe
vous réussissez à répondre
après je passe à vous
et si vous séchez
deux fois de suite
sur une question
je passe à la catégorie
j'ai rien compris
d'accord
ouais mais attends
toi qui as inventé
les règles les plus simples
et les plus limpides du monde
avec le jeu des commentaires
j'avais moins d'un taux d'alcool
dans le sang
qui était quand même
moins élevé que maintenant
d'ailleurs où est le champagne
rattrape moi ça tout de suite
le champagne de la perro
il est où
ah bah vas-y
il va faire son verre
oh il y a encore des chocobros
il en reste quelques-uns
j'en ai de défoncer la race
vous c'est quoi ?
c'est la team quoi ?
Translussous là
je sais pas quoi
non non
Spiritus
la team Spiritus
et vous c'est Chavrou
vas-y
ok donc je commence par Spiritus
et après c'est Chavrou
ainsi de suite
d'accord
en gros on doit répondre quoi
on a le droit à un joker
ouais ok
donc vous avez le droit
à un joker par catégorie
putain mais comment vous avez
niqué la boudelle de champagne
il y en a d'autres
vous êtes prêts ?
ok c'est parti
ok on commence en comics
c'est parti
ok il vient de Krypton
et aime Lois Lane
Superman
très bien
putain j'avais pas le temps de répondre
autre équipe
c'est une princesse Amazon
et son lasso vous fera dire
Wonder Woman
très bien
c'est le demi-frère de Professeur X
il a une force surhumaine
et un casque qui bloque la télépathie
ah Magneto
Magneto
Professeur Xavier
vous êtes des merdes
son demi-frère
mais oui
c'est son demi-frère
c'est pas son demi-frère Magneto du tout
alors ?
utilisez votre joker Alex
ah non non moi je suis une joker de Chavronoux
c'est Emma le joker
Emma
non là c'est pas son truc
Emma elle a dit Magneto
elle est toute pourrie
loupée c'est pas grave
c'était le fléau
attends attends attends
je savais pas que le fléau
c'est le demi-frère de Professeur X
c'est une émission culturelle ici
on apprend des choses
c'est vrai
pourtant je pensais m'y connaissez
bon donc là ça a flanché une fois
si vous reflanchez derrière
je passe à une autre catégorie
ça y est t'as compris les règles du coup Captain ?
non
d'accord c'est pas grave
alors Tim Chavrou
orphelin élevé par sa tente et son
donc il a obtenu ses pouvoirs
en étant piqué
Spiderman
c'est pas à toi
je préfère être plus précis
Spiderman
non non c'est Peter Parker
voilà
bon très bien
je vous emmerde
Tim Spiritus
riche industriel
il fabrique et pilote
Tony Stark
merci
Tim Chavrou
sa peau est bleue
elle est polymorphe
et maîtrise les arts martiaux
ah oui
comment elle s'appelle
dans le cul
c'est la poufiasse
Mystique
très bien
Tim Spiritus
il tire son pouvoir
d'un nanomagique
qui est-il ?
Green Lanterne
Tim Chavrou
riche industriel le jour
chevalier noir la nuit
qui est-il ?
Batman
qui est l'archer
le plus célèbre de DC
Haro
qui est l'archer
le plus célèbre de Marvel
Hawkeye
euh
t'as pas le droit d'aider
j'ai ouvert une nouvelle bouteille de champagne
je vous en prie
bon on va monter un peu en difficulté
parce que là
on est bon
ok
dans
Maus
quelle espèce d'animaux
sont représentés
euh
Mickey
les allemands
Mickey Mouse
euh
les rats
non non c'était pas
merde
ça sèche
ouais c'était pour vous au fait
non non c'était pour vous
les chats
ouais y'a eu sous
y'a eu Joker Emma
non pas du tout
pas du tout
non non
j'ai pas appelé
Tim Chavrou
quel est le lien parenté
entre Quicksilver
et Scarlet Witch
euh
attends
Scarlet Witch
euh
bah attends
t'as pas beaucoup de gens
c'est écouté
ah mais si
son professeur
bien
ok
Tim Spiritus
qui a le nom de l'ordinateur géant
qui permet à le char Xavier
de repérer les mutants
en quatre coins du globe
euh
merde
oh
attends attends
je le montre une seconde
le casque en alu dégueulasse
ta gueule
euh
facile facile
le chat va répondre avant vous
c'est pas mon truc
c'est Rébo
Tim Chavrou dans quel royaume vit-or
euh
le royaume
Asgard
Tim Spiritus
de qu'à l'œil Nick Fury
est-il born
attends répète quoi
ah bah il y en a une chose sur deux
de qu'à l'œil Nick Fury
est-il born
gauche
comme Jean-Marie
bien joué
is dead
there is only the punisher
ok Tim Spiritum
que veut dire l'abréviation DC
de DC Comics
c'est le mot ça
euh
dans ton cul
tu
vos gueules
euh
putain merde
bon allez-vous aller chercher sur Wikipédia
alors c'est mort c'est mort c'est mort c'est mort
j'appelle
j'appelle mon Joker
ok ça patine
ah Joker
Joker
c'est marqué dans le livret du
non
vas-y
ah bordel
il sèche
c'est officiel
ok Tim
Chavron revient vers vous
combien y a-t-il de gemmes de l'infini sur le gant de Thanos
ah ah ah ah ah
bon courage mec
alors attends
attends laisse-moi réfléchir
non non non
défléchir
regarde regarde regarde le chat
coupez-lui cette fenêtre
ok c'est mort
on passe en littérature
ah ah
on a pas les réponses alors
vous êtes des merdes
et il y en a eu un septième de rajouté après
mais à la base c'est 6
et pour DC c'est quoi ?
et DC c'est quoi ?
distinguer concurrence
détective comics
oh putain
ah bien sûr
bon courage quoi
bravo au chat
bon littérature
ok
on va recommencer par du simple et on upgrade au fur et à mesure
ok make him out
team
Pixoo Magazine
Tolkien
bien
oh t'as vu ça
t'as vu cette puissance quoi
non tu y es presque mais c'est pas ça
oh non
quel roman posthume de J.R.R. Tolkien raconte la genèse des terres du milieu
c'est le Silmarion
oh là là
c'est à nous c'est à nous là
non c'est à lui on avait pas la réponse
allez
les chavroux
allez mais champion
team chavroux comment acceptons au monde de Narnia ?
euh
on se met une étoile dans le cul
dans les chiottes
R.E.R.B
on va dans les chiottes du capitaine
je demande mon joker
donc ça c'est
ah joker
ah non mais j'en ai rien à foutre de Narnia
d'accord
non c'est via une armoire
c'est via une armoire
c'est une armoire ouais
ah
non mais j'en ai rien à foutre mais je connais quand même
mais moi je le savais pourtant je n'ai pas vu les films
team spiritum comment appelle
putain c'est donné comment appelle-t-on le sous-marin du capitaine Nemo ?
le Tius
ouais c'était facile
c'était facile
où se trouve le repère du dragon de Smaug ?
dans la terre du milieu
oui c'est une bonne réponse
c'est une bonne réponse
je valide
non non ça patine là
c'est la montagne à la con là
c'est pas le terme exact
Joker
ah non non c'est dans la terre du milieu
c'est la montagne de feu ou une connerie d'enjeun
et débord la montagne solitaire
ça ne compte pas
ah ils l'ont pas
ils l'ont pas
donc attention ça patine
putain je suis pas d'accord ils ont que des questions fado quoi
non pas du tout
tu veux dire pas le patine ?
Tim Spiritum
quel livre démoniaque
Abdoul Alazred est-il supposé ?
le nécronomie courant
non je n'ai pas celui-là
comment reprends sa liberté
un elfe de maison dans Harry Potter ?
oh putain Harry Potter
je le sais
moi je le sais
j'ai le droit à un bonus si je le dis ?
non
mais pourquoi on a des questions difficiles ?
putain je me regarde les Harry Potter
c'est Harry Potter
tu es dans une grande
tu n'as pas d'enfant ?
mais pose-moi des questions sur Asimov
sur le signe de fond d'aspo
je te réponds moi
Joker
ah non non Harry Potter
c'est de la merde
rien à branler
mais le mec à part Marvel
il se branle de tout quoi
non rien à foutre
c'est juste que les oeuvres jeunesse
je m'en fous
c'est vrai que moi aussi c'est un peu vieux
c'est un peu jeune pour moi Harry Potter
t'as pas des questions sur de la vraie littérature ?
ok tu veux faire le malin ?
allez vas-y
ils ont perdu
attend attend attend
Seb
unleash le mode épique
tout de suite
c'est le mode épique
ok
très bien
tu veux de la vraie livrée là-dessus ?
quelle est la pire phobie de Winston Smith ?
c'est les rats
ah pas mal
oh
attend
roubouge
roubaix
roubaix c'est roubaix
perdu c'était Ville Tannose
c'est pas de dire la sa tête
non c'est Riley
ah
il y a toute tête c'est sa boudesse quoi
team chavrouge vous garde dans du haut level avec de la vraie littérature
non non mais attends c'est pas joué parce que ton père il connait tout quoi
attend mais
quelle est l'épouse de l'empereur Shaddam IV dans Dune ?
ah ouais vas-y c'est bon
oh putain
oh putain j'ai un blocage aussi là
j'ai une dune que moi je pense
j'ai les ai lu hein
Joker
c'est Annie Rule
on passe en cinéma
c'est Annie Cordy oui
je mets Annie Rule
la masse pas mousse
oh
démarre directement en bleu hein Seb
cinéma bleu direct
ouais direct
vas-y vas-y
ok d'accord
team Spiritum
ouais
quelle couleur est le sabre laser de Mace Windu ?
vert
oh mais t'es nul
ah
rouge plombe
non bleu
il est violet
elle a failli se faire virer en direct là
mais non
la règle de
Pearl Pearl
ok team
team STP
quel est le petit nom du fantôme vert glouton dans Ghostbuster ?
oh putain
Robert
non non non non non
vite Jean-Jacques
Marcel
vite le chat
attendez attendez
attendez
c'est de la remarque ?
non non regarde pas le chat
Hecto
non c'est Bouvetou ou Slimmer
oh non ton cul
team Spiritum
quel est le premier film dans lequel apparaît Riddick ?
facile
c'est le premier avec les
non t'es gueule t'es gueule t'es gueule
c'est
Black
Pink Black
donc là tu donnes tes points à tes adversaires
merci
c'est vrai qui l'est trouvé
ah merde
team Chavrou
quel est le nom du vaisseau cargo de Ripley dans Alien le 8ème passager ?
ah
le nec
c'est la meilleure réponse du monde
Dotylus
non je crois que c'est le nostrement
oui
le nostrement
c'est quoi ça ?
c'est le
t'as répondu à cette question il y a 30 secondes
au team Spiritum de quel film est sortie cette réplique ?
toi t'as pas une gueule de porte-bonheur ?
ah oui si
euh
Predator
exactement
team Chavrou
dans l'Empire contre-attaque
que répond Han Solo à Leia lorsque celle-ci lui dit qu'elle l'aime ?
salope
je choverai bien
non non elle dit je sais
bien
oui
c'est trop facile ça
c'est le
team Spiritum qui a le véritable nom et le pseudo du méchant insensible que traque Deadpool
putain
Ajax
et c'est Francis son prénom
bon d'accord
merci
t'as plus de Joker
d'accord
mais si
en plus je m'en veux de savoir ça j'ai horreur de ce film
euh
très bien
rajoute des traits là
je passe en épique
je passe en épique ouais
je sais qu'on a gagné
c'est trop
en fait
qu'est-ce qu'on a gagné à l'aise ?
quels sont les trois choses à ne jamais faire avec un mogouaï ?
Ah facile
Alors
Lui pisser dessus
Non non non
Oui c'est vrai
Il faut pas le mouiller
Attends moi moi
Faut pas y aller de l'alcool
Il ne faut pas le nourrir après minuit
Et pas le nourrir après minuit
Ouais
Et
Mais alors là le troisième
Putain merde
Bah alors
Le troisième
Il y en a que deux
Faut pas le mouiller
Faut pas le baiser
Faut pas le nourrir après minuit
Faut pas le sodomiser
Et faut pas
Le sodomiser
Ah non non si
La lumière du jour
Bravo
Si vous voulez je peux chanter le mogwai
Ah vas-y
Vas-y
C'est la pierre importation du mot
Non c'est c'est
Mon dieu
Et t'avais la musique derrière
Qui faisait
Et dire que ce mot de car
Sans la peine
Ça me l'air du champagne
C'est bah toi
Team Spiritum Jurassic Park
Dans quoi
Denis Nedry
Est-il supposé
Transporter les échantillons
De dinosaures
Euh
Des tuveux
Non non non
C'est Team Piritu
Non attendez
Oui non mais attends
Ah non une canette
Une canette
C'est pas nous
C'est pas ton équipe
J'allais le dire
Dans une canette
Non
Mais pourquoi tu leur donnes des points
Faux
C'est à vous ça rasait
Ouais mais c'est trop tard
Mais non mais
On sait pas qui c'était
C'est pour ça
Spiritum c'est vous
Oui c'est moi Spiritum
Vous ça rasait
Bon on passe en série télé
Ouais
Ah voilà je vais tous vous éclater
Ah merde
Ok très bien
On passe en bleu direct
En bleu direct
Oui oui
Alors bleu pour ceux qui le savent pas
C'est le niveau 2
C'est le niveau intermédiaire
Tout à fait
Vas-y on a pas peur
Euh
Blue mode
Ok
Qu'ont en commun les séries
Jessica Jones
C'est à qui
C'est à Chavrou
D'accord
Qu'ont en commun les séries
Jessica Jones et Doctor Who
C'est de la merde
Zéro
Je ne peux pas valider
Alors attends
Jessica Jones et Marvel
Bon je
Doctor Who aussi
Bien sûr
Ce soit le cas
Ce qu'ils ont en commun
C'est que c'est des séries anglaises
Putain franchement
Camille téléphonique
Je le sais
Ah tu y es presque putain
Est-ce que je peux le dire
Là t'as donné un indice de ouf quoi
Ouais
Sympa
Mais je dis ce qu'il y a
Jessica Jones
C'est l'américain
Je le voyage dans le temps
Non
Mais non
Mais tu le touches du bout du doigt
Ah je l'ai trouvé
Vas-y
Je peux le dire
Non mais c'est pas à moi
Est-ce que je peux le dire
David Tenante
Exactement
Ah yes
Dans votre cul
D'accord
T'as lu le chat
Alors attends
Non pas du tout
Je me rappelle que c'était le même acteur
Moi je pensais à la série
Je pensais aussi la série
Du comics américain
Enfin dessiné
Pas forcément
Térie télévisée
Ouais on est en télé
Il l'a dit
Série télé
On est en série télé
Ah oui c'est vrai
Oups
Allez c'est à nous là
C'est à vous
Ok
Qui sont les créateurs
De Sense8
Attends
Vas-y
C'est à moi ?
Oui
Les frères Wachowski
Enfin les sœurs Wachowski
Autant pour moi
Il y a un piège
Il y avait un piège
Et par rapport à ça
Je dirais
Sense8
Sense8 is done
D'accord
Ouais mais la réponse
C'est incomplète
Quoi ?
Tu voulais pas répondre ?
La réponse c'est incomplète
Il y a les sœurs Wachowski
Et il y a le créateur
De Babylon 5
Qui n'est autre que
G. Michael Strazinski
Strazinski exactement
Putain vas-y
C'est exagéré là
Je suis désolé
Ça a patiné en série TV
On va être obligé
De passer à jeu vidéo
Ah
Bon c'est bon
Ah là là
Merde c'est bon
Quand sortira le prochain
Dishonored ?
Le 11 novembre
Ok Metal Gear Solid
Quel objet se permet
De se camoufler temporairement ?
Ça roule
Un quoi qui ou ça
Pourquoi ?
C'est quoi la question ?
Dans Metal Gear Solid
Quel objet permet de se camoufler temporairement ?
Je crois que c'est un sex toy
Une cape
J'ai honte
J'ai honte pour eux
Tu confonds avec Harry Potter
Ok les jeux vidéo
C'est pas votre truc en fait
Non non vas-y
Posez une question à nous
Vas-y à nous
Pac-Man
Alors team Spiritum
Quel est le héros de la série Uncharted ?
Nathan Drake
Ah pas mal
Ah ah
Allez team Chavrou
Ouais
Je vais être sympa avec vous
Non faut pas être sympa avec eux
On complète une ligne à Tetris
Oh la la
Et bah la ligne elle disparaît
Très bien
Oh vas-y c'est trop facile quoi
C'est quoi ces questions de merde ?
Franchement
Tu les as les trouver les rats toi dans 1984 ?
Je t'emmerde !
Ok team Spiritum Fallout 4 vous avez fait ou pas ?
Non
Ok God of War 3 vous avez fait ?
D'accord Assassin's Creed vous avez fait ?
Oui
Ok
Où se déroule l'intrigue de Assassin's Creed Syndicate ?
Londres
Très bien
Ah ah
Mass Effect vous avez fait les chavroux ?
Non mais t'as pas des jeux plus longs
Mais c'est pas grave de poser la question quand même
D'accord Mortal Kombat
Quel acteur a inspiré le personnage de Luke K ?
Jean-Claude Van Damme
Non facile facile
Mais ça tombe bien ça va être
Christophe Lambert
D'accord
Perdu
C'est bien
C'était Bruce Lee
Ah oui non pardon
J'ai pas entendu les questions en fait mais c'est pas grave
C'est Reden
Oui c'est Reden
Bon on a gagné là je crois là
Vous avez japanime c'est même pas la peine que je vous teste
Si si vas-y
Vas-y vas-y
Tu vous présentes
C'est vrai ?
Tu le prends pour des nouges ou quoi ?
Commence par nous
Ok je commence par vous
Princesse Mononoke
Oui alors quoi quoi quoi ?
Qui est la maîtresse des forges ?
Vas-y capitaine
Non
Alors ton père va répondre vas-y
Des forges ?
Oui non mais je vois ses maîtresses
Vas-y
Ah putain non je l'ai pas
Vas-y essaye
Il a le début
Vas-y
Il a le nombre de femmes qu'il appelle maîtresse
En fait ça commence par dame
Oui non non mais je vois tout
Je la vois parfaitement
Je suis incapable de te ressortir le nom
Bon ok c'était dame eboshi
Ah oui dame eboshi
Attention quoique au celle-là
Elle est pour toi celle-là
Ah vas-y
Ouais
Je n'ai pas dit mais
C'est acquis la question
À quoi doit s'unir la racine que porte Jace à son cœur
Libérer le monde de la terreur des monstres aux plantes ?
Ah oui oui
Ça fait un générique sur une saison
En repompant ce truc-là
Sérieux ?
Faut que tu répondes à ça t'as pas de chose
Laisse-moi la racine que tu portes doit s'unir à celle que porte ton père
Merci
Voilà on est quand même d'accord que c'est le seul générique où c'est Jace conquérant tu dois conquérir
Ouais c'est vrai
Mais hey ils ont que des questions faciles quoi
Ok tu veux du vieux Ken le survivant comment se nomme la série originale de Ken le survivant ?
Je suis d'accord
Si c'est le haut couteau
Haut couteau no Ken
Ouais
Tu leur donnes le point c'est sympa
C'est pas grave c'est le cadeau
Goldora comment se nomme le grand méchant de la série souverain de l'Empire extraterrestre ?
Euh euh euh
Ah merde euh
C'est le grand phil
Wikipédia
Deux-moi ta force
Le grand stratéguère
Putain c'est vrai
Exactement
Ah c'est le grand stratéguère
Ça c'est la génération
Chavrou on continue dans le vieux
Comment se norme l'arme de haute précision qu'utilise l'énergie psychique de Cobra ?
Ah je sais
Non mais dis pas dis pas
Le membre or
Mais non
Non
L'éjaculator
Le lortompéor
La rectivose
L'ortompéor
Tu peux pas poser des questions ou quoi ?
Attends je sais je sais
Le fistinor
Nope
Joker
Ok donc si tu te foires spiritum sur la prochaine question
Euh ça met fin à la session quiz
Mais nous on a guérité
On l'a tout laissé pour l'instant
Quelle est la seule armure à ne jamais avoir eu de propriétaire auparavant ?
Facile
Qui ça quoi quoi ?
Quelle est la seule armure de Saint Seiya à ne jamais avoir eu de propriétaire auparavant ?
Réponds pas
Non arrêtez de taper
Retire tes mains du clavier ordures
Non je récupère des
Mais non il récupère des trucs ça
Non rien à voir
Retire tes mains du clavier
On travaille là
Élimination
Non je récupère pas la réponse
J'ai un témoin à ma gauche
Je me demande si c'est pas mais j'en doute
Réponds pas on va voir
C'est à nous ou c'est pas ?
Attends laissez réfléchir quoi cause
Il y a le deuxièmeème marre
Je me demande si c'est pas Andromède
Ah non
Non non mais tu te présentes quoi
Non non j'ai pas répondu encore
S'il te plaît quoi
Moi je le connais
Dans la de ce manière utopique
Moi j'ai dit que c'est le sagittaire
Non non
Le sagittaire c'est le mec qui est mort au début
Ah putain
C'est le phénix
Bah ouais forcément
Enfin bref c'est pas grave
C'est le phénix
Pour ce que c'est dit
J'ai un point à dire là-dessus
Attends j'ai une question quand même
Parce que c'est intéressant ce point là
Techniquement le chevalier de la balance
Qui est donc le maître du chevalier dragon
Doko
Chevalier de la balance c'est une balance quoi
Comment est-ce qu'on peut imaginer
Que cette petite chose
Qui ressemble à Yoda grosso modo
Puisse
Avoir l'armure sur lui
A tendance qu'il a pas forcément
J'allais dire
Il y a une réponse à ça
Il y a une réponse
Elle se situe en fait dans les séries préquelles
Où en fait tu le vois jeune
Non non c'est pas ça
Même dans Hadès en fait
Il utilise un procédé
Un procédé qui s'appelle genre
La Mésopotamie
Je sais pas quoi
Où il peut se vieillir
Et il a un battement de coeur
Par minute
Et ça c'est sa forme
En gros c'est un cocon
Mais il peut en sortir
Et redevenir jeune
Tu vois et fringant
Et là il met son armure
Ah
Voilà
Là vous avez réellement répondu
Une question
Bah tu vois
Bah ouais
Bon ok
Donc on passe à la phase 2
Bah c'est pas fini là
Bah je t'ai dit 90 minutes à peu près
Oh putain
Bon ok
J'ai mis le chevalier de la balance
Sur l'écran quoi
Le principe de la phase 2
C'est le marauchal pétain
Est-ce qu'on a le marauchal pétain
Sur l'écran
C'est le chevalier de la balance quoi
Le principe de la phase 2
Va être un petit peu plus vivant
Si vous y mettez du vôtre
Ah
Puisque c'est des questions troll
Je vais vous prendre la gueule
Vas-y vas-y
Merci Seb
Alors pour la première question
Je voudrais le générique
De l'ascenseur de la bourse
S'il vous plaît
C'est quoi le concept
Putain merde attends
L'ascenseur de la bourse
Bourse
Merci
La question est donc
Bourse
L'ascenseur de la bourse
Putain
Ok
La question va être très simple
Et vous allez devoir répondre
En levant la main
Et en criant
Parce que voilà
Non mais attends
Vous allez soit
Crier Batman
Soit Iron Man
Et là il va falloir
Rétrisser d'être attentif
Pour voilà
Pourquoi l'ascenseur de la bourse
Bourse
Qui est le plus riche
Entre Bruce Wayne
Ou Tony Stark
Tony Stark
Iron Man
Non Bruce Wayne
C'est un piège
Bruce Wayne
Non Iron Man
Ok
Question suivante
Si vous êtes tous d'accord
Vous pouvez pas vous prendre la tête
Ah ouais j'ai dit un de même
Il y a pas de vraie réponse en fait
Ah non non
Mais si vous voulez vous engueuler
Bon ok
Est-ce que je peux avoir
Pour la prochaine question
Le rectifrice
M'attend de plus
Ça sent la nice
Dans mon anus
Le rectifrice
Pas l'artifice
Une au fère
Dans mon air
Et puis
Merci Jean Révé
Alors la question sera
La soupe chou
Peut-elle être considérée
Comme un film de science fiction
Oui
Non
Ah si
Euh attends
Attends
Est-ce pas la plus chère
Si
Si oui
Oui oui bien sûr
C'est pas parce qu'on fout
Un extraterrestre
C'est une science fiction
Alors
La science fiction
C'est un esprit
Non mais attends
En fait ça l'est
Parce qu'à la fin
Il part
Il quitte la terre
Pour aller sur une autre planète
Mais ça l'est
Donc
Je lance mon joker
Pilon de poulet
Donc
Donc ça pour moi
C'est de la science fiction
Ça peut pas être du fantastique
C'est vrai
Il a raison
Non je suis d'accord
Ok
Bon il vous a plu
Mais attendez
Vous n'avez pas vu
Le pignon de poulet
En peluche
J'ai tombé dans le verre du Capitaine
C'est un verre de champagne
C'est un joker
Le poulot masier
Il est imbibé de champagne
Il a léché
C'est surtout ça quoi
La question c'est
Est-ce qu'il colle encore
Et à cette réponse
Je vais te dire
Oui
Et voilà
Le film
Man of Steel
Est-il un hommage
Ou une insulte
Au personnage de Superman
Une insulte
C'est de la merde
Je lui ai dit une insulte
Est-ce que tout le monde est d'accord
Si je peux me permettre
C'est une insulte au spectateur
C'est différent
Il a perdu moins
Si tu veux qu'on rentre un petit peu
Dans les petites anecdotes
Comme ça
Tu sais que
Alors ton père a un film fétiche
Qui s'appelle Lockout
Ah oui
Un grand film
Il a tellement aimé ce film
Qu'il a payé deux fois sa place
Pour aller le voir
Il était très ravi à la fin
Ah oui
Lockout
J'avais perdu mon ticket
Tu l'as ressenti
Sérieusement ou quoi ?
J'étais pas grand
De l'anécdote
Tout ça pour voir un mec
Sauter un chuteuil
Dans l'espace
J'étais avec Mr.D
Et puis on va voir
Ce chef d'oeuvre
A chaque fois
Le mec à la fin
C'est le fame de la station spatiale
Et atterri sur l'autoroute
Tous les étés
Sans vous mentir
J'ai un créneau de deux jours
Où je peux mater un film avec eux
Et chaque fois
Je suis pas déçu
C'est de la merde
La dernière fois
C'était indépendance d'elle
Le nouveau
Ah il était pas bon
Non il était pas bon
Je te confirme
C'était une grosse merde
Mais en plus
Ce qui est triste
C'est que ce créneau
C'est vrai
Depuis 20 ans
C'est vrai qu'on fait ça souvent
Alors autre question
Du personnage d'Anakin
Dans la prélogie
Ou de Ben Solo
Alias Kylo Ren
Dans Le Réveil de la Force
Lequel des deux
Est le plus émeux
Ah
Kylo Ren
Evidemment
J'ai un kilo
Non franchement
Ok
On va finir par
Alors attendez
On veut la réponse
C'est vrai qu'a priori
On dirait
Kylo
N'est pas
Je ne sais pas
Kylo
Mais il faut remettre
Dans le contexte de l'époque
C'est à dire que
Le film d'avant
Était plus vieux
Et donc les émeux
Était plus présents
A l'époque
Non non non
Ah si on s'en fait
Je ne peux pas te laisser
De dire ça mec
Je ne chatouille pas
Le Captain
Non c'est un vrai émeux
Quand même Kylo
Oui c'est vrai
Quel est le pire comeback
Entre Indiana Jones
Et le royaume de crâne de cristal
Jurassic World
Ou Robocop
Robocop ?
Indiana Jones 4
Non non non
Je ne suis pas d'accord
Pour moi c'est Robocop
Moi j'ai Indiana Jones
Ah oui Indiana Jones aussi
Non non non
Moi j'ai Indiana Jones aussi
C'est une des pires boosts
Non non non
Les mecs ils sont torchés
Avec le scénario
Clairement
Sauf que Robocop
Il y a un élément essentiel
Du film
Qui a été complètement
Écarté
Négligé
C'est que dans Robocop
En fait il perd sa famille
Il est mort
Il n'existe plus
Or dans le remake
Bah il y a sa meuf
Qui est là
Il y a sa famille
Il est encore là en fait
Et en fait
En fin de compte
Si tu veux
Tout ce qu'il avait perdu
Tout ce qu'il avait transformé
En Robocop
Non mais on s'en fout
Dans Indiana Jones 4
T'as quand même
Super Mario
Avec des singes
D'accord
Le frigo
Absolument
C'est le joker
Le frigo
Et attendez
Sachez que quand même
C'est
Le frigo
Je vais dire une connerie
Mais je crois que c'est
Steven Spielberg
Qui a assumé le fait
Que c'était son idée
Oh mon dieu
Oh la vache
Le frigo
Si tu veux
C'est une sorte de joker ultime
Non c'est vrai que le frigo
Débat tout
Je suis d'accord
Le vaisseau extraterrestre
A la fin
C'était pas brillant
Non mais ça va pas le frigo
Et d'ailleurs le chat
Dit Indiana Jones
A fond
Mais comme je suis un grand fan
De Robocop
C'est pour ça que j'ai pu réagir
Non
Je sais pas si ça va troller
Avec cette question
Tout a été piqué
Christophe Lambert
Dans Indiana Jones
La première trilogie
De Star Wars
Est-elle mauvaise ?
Attends laquelle ?
La première
1 2 3
Oui bien sûr
C'est atroce
Ah ouais tout le monde
Non
Moi je pense pas
D'accord
Quoi ?
Bon ça troll pas
Ok alors autre question
Moi je la trouve mauvaise
Attends on veut une réponse
Pourquoi ?
On veut un débat
Moi je peux vous soutenir
Qu'elle est bonne
On peut en débattre
Mais qu'est-ce que tu reproches
A la première trilogie ?
C'est de la merde
Jajar
Attendez
Franchement
Amis auditeurs
S'il vous reste 4 heures
C'est maintenant
Alors
Franchement
Les effets spéciaux indigents
Honnêtement
C'est pas possible
Jajar Binz
Non
Ok mais ça je peux pas le défendre
On est tous d'accord
Je peux
Ouais mais ça suffit
Je peux comprendre
Si tu veux
Tout le côté politique
Qui est vachement développé
Non tu as pas développé du tout
Si si
Il a voulu faire quelque chose
Si tu veux c'est même indigent
Georges Lucas a voulu faire quelque chose
Je comprends
Mais si tu veux
Les effets spéciaux
Et t'es pas à la hauteur
De ce qu'il voulait faire
Non mais
Ton père a raison
Franchement
Même le côté politique
Même le modem
Ils sont plus organiques
Moi je suis pas d'accord avec toi
Tu compares
Tu compares l'épisode 7
Je suis désolé
Mais la première trilogie
Est dix fois meilleure
Non mais attends
Dans la prélogie
Il y a trois scènes cultes
Basta
Dans la trilogie originale
C'est les trois films
Attendez
Oui bien sûr
Si je puis me permettre
Je pense
Non mais
J'ai jamais dit que la première trilogie
Était supérieure à celle de 70
Captain si je puis me permettre
Je pense que vous attachez
A des détails en fait
Des films
Or
Je pense qu'il est important
De regarder les films dans l'ensemble
Le problème
Pourquoi en fait
Si la première trilogie
Était sortie avant les autres
Ça serait peut-être bien passé
L'ennui c'est que
Tous les mythes
En fait qui avaient été
Comment dire
Établi et construit
Autour des trois derniers
Star Wars
Oui mais attends
Mais bon
Attends
Je peux finir
Notamment Boba Fett
Par exemple
Qui était un personnage mythique
En fait on est déçu
Et notamment
Par exemple
La Force
Qui était quelque chose
Qui était nouveau
A l'époque
En fait Manox
C'est le Yann Moax
De l'apéro
Mais
Quand même
Quoi que tu dises
Anakin
Nique Nathalie Portman
Et ça
Tu peux pas
Mais non mais ça
C'est pas forcément un problème
Non mais
Moi déjà
Regarde qu'un truc
Franchement
Le triple salto
Pour les combots sabres
Yoda encore limite
Ça je suis d'accord
Yoda en image de synthèse
Mais le triple salto
Mais ça
Non mais les effets spéciaux
C'est une chose
Qui sont
Non c'est pas un effet spécial
Non mais
C'est un noir qui est l'effet spécial
On peut pas critiquer
Les effets spéciaux
Parce que ça
C'est du coup de fou
Mais non mais
Ils étaient moins bons
Forcément il y a 15 ans
Qu'aujourd'hui
Ça c'est inévitable
Mais à l'époque
La force de Star Wars
C'est qu'ils arrivent
A trouver des justifications
Dans tout ça
Dans l'univers quand même
Tu vois
Ouais
Même pour ça
Moi je trouvais que le 7
Était meilleur
Il n'y a pas eu de triple salto
N'importe quoi
Mais moi je te dis
Qu'il y en aura plus tard
Non mais
Ce sera beau
Le chat vous demande du porno
Là
En substance
Moi ce que je trouve décevant
Par rapport aux autres
C'est qu'il n'y a pas de découverte
Et de surprise
En fait dans les 3 premiers
Par rapport aux 3 derniers
Qui sont sortis à l'époque
C'est pas tout à fait vrai
T'avais jamais entendu parler de Sith
A l'époque
Oui mais c'est des zotiques
Ils ont alimenté
Ah non
Je veux dire la mythologie de Star Wars
Aujourd'hui est faite sur justement
Les Sith
La règle des deux etc
Le mot Sith
N'avait pas été prononcé
Avant la première
Et elle apporte un éclairage géopolitique
Qui est une situation globale
Avec du Sénat etc
Qui a un intérêt
Dans l'écosystème
Du monde de Star Wars
Oui mais là tu regardes ça
En tant que quelqu'un
Qui s'est intéressé à Star Wars
Mais pas en tant qu'un spectateur
Qui découvre un film
En tant que spectatrice
Qui a découvert le film
Et qui a malheureusement
Commencé à regarder Star Wars
Avec la première trilogie
Parce que je suis plus jeune
Que vous tous
Oui
Je suis désolé
Mais il y a deux choses
Qui ont super bien compté
Pour moi
C'est Qui-Gonji
Et les courses de peau dresseur
Et ça tu peux pas test
Les courses de peau dresseur
Je suis d'accord
Ouais d'ailleurs
Il y avait eu un très bon jeu
A l'époque
Dark Maul
C'est un des meilleurs sites
Qu'on a eu
Il est super classe Dark Maul
On dirait
Les behemoths
Qui se maquille pour Halloween
Bon je vous envoie direct
A la dernière rubrique
Mais ton argument
Il va là-bas Emma
Alors la dernière rubrique
On va faire plus simple
Elle est plus
Tu vois
Ambiance geek me
Je vais vous poser à chacun
Une question très personnelle
Et c'est Emma
Qui va vous attribuer une note
En fonction de vos réponses
D'accord
On est prêt
Vas-y
Alors t'as soufflé LTP
Donc je vais commencer par toi
Est-ce que t'as le jingle
Lord ton père ton corps de bête
Oh non
Lord ton père
Ton corps de bête
Lord ton père je me suis
L'Homme
Lord
LTP
Papa
Tu crois
L'Homme
Lord ton père
Il remet sur le muscle
C'est la reprise de l'Homme
LTP
Celui qui nous fait tous brouillés
L'Homme LTP
Qui est là
T'es bien installé
Pour toujours après
À sortir les dossiers
Ouais LTP
Vas-y mec
Tu mets comme un peu dans le Falzard
Vas-y comme un peu
L'Homme LTP
T'es tellement
Quelle sensualité
Si j'ai LTP
LTP
Mets-toi t'es gronocie
Là je suis prêt pour la question personne
Merci
C'est merveilleux
Avant il y a quand même la tradition
C'est qu'on a une nouvelle femme autour de cette table
Ah oui ça
Qui doit être un participeur au concours
C'est vrai
Le plus beau Lord ton père ton corps de bête
Mon dieu
Je sens l'envière
Perplexe
Extrêmement perplexe
Déma
Tu peux refuser
Lord ton père ton corps de bête
Oh
Elle est dans le top 5
Bravo
Direct
Bon Emma c'est toi qui sera juge de la qualité de l'originalité des réponses de chacun de nos invités j'ai envie de dire
Parce que j'ai quand même tenu l'émission tout seul pendant une demi-heure
Donc je me serai un peu chez WAM
Respect
LTP la question sera
Comment tu montres à une personne qu'elle t'attire ?
Il sort le chéquier
Pardon
Est-ce que tu veux en verre ?
Je peux pas avoir une autre question
Non non
Je vous ai fait sur mesure donc
Ça va le choix
Ça me fait chier ta question
Ça dépend
Moi je peux répondre à sa place
Non
Lord ton père répond tout seul
Il est habillé ou pas ?
Bah oui on est dans un contexte
Barre
Tu vois
Échange de regard
Hop
Lord ton père ton corps de bête
Laissez Lord ton père répondre
Attends j'ai une réponse qui est très courte
Zzz
Elle a chier ta question
J'en sais rien moi
Si tu veux
Y'a pas un truc
Ah
C'est le charisme
C'est pas
C'est pas tu vas faire un clin d'oeil à deux balles
Tu veux voir le clin d'oeil à deux balles tu veux ?
Ah ouais ouais
Teste-le ça peut marcher
C'est pas un clin d'oeil à deux balles
Ou une phrase clé à la con
Enfin c'est pas ça si tu veux
C'est nécessairement une sorte de communication
De
Non verbale
Où tu sens que t'es en phase avec la personne qu'il y a avec toi
Quel bar à temps
D'accord
Non mais c'est vrai
Je l'ai vu dragué déjà
Ton père c'est très non verbal
Il jette des pièces d'or
Il jette des napoléons sur la personne
Il glisse son relevé de compte bancaire sur le nez de la fille
Et puis en général ça part
Je veux dire tu peux pas te foutre de la gueule une nana
En lui balançant une vanne à deux balles
Ah bon ?
C'est pas possible
D'accord
Bon tu donneras les notes une fois qu'ils auront tous répondu ?
Elle est pas convaincue
Prends les notes
Captain Webb
Oui oula
Attention on l'a pas écouté
Si tu lui poses une question sur les boulettes de viande c'est dégueulasse
Captain Webb
Oui
As-tu des complexes inhibants au point qu'ils puissent porter préjudice à une relation amoureuse ?
Et avant que tu répondes c'est le moment que je choisis
Putain c'est hyper complexe comme question
C'est le moment que je choisis
Pour te laisser le temps de réfléchir
Il a pas compris en fait
Ouais il a pas compris
Si bien sûr
Je peux le répéter
As-tu des complexes inhibants au point qu'ils puissent porter préjudice à une relation amoureuse ?
Et pour te laisser le temps de réfléchir
C'est pas le couille
Je balance à vos auditeurs le code Geekme 3 jours gratis sur Geekme
Voilà !
Bien joué
Que vous aurez en tapant C-W-S-R-L-C-A-B
Quoi la vache ?
C'est très simple
Ça sera l'anagramme de Captain Webb se rase les couilles à blanc
Tout le monde retiendra ça
D'accord
Bon manifestement je suis obligé de répondre
Mais je veux pas orienter ta réponse
Non non non mais je suis obligé de répondre
La modestie c'est un peu mon gros défaut qui m'empêche
Effectivement qui m'empêchait avant que je sois marié d'attirer les femmes
J'étais un peu trop modeste
Et ça me bloquait dans mes approches
Voilà
Franchement Bacchus a inventé la réponse
Je sens qu'Emma est relativement
Je pense qu'on aurait pu en faire plus des caisses
C'est vrai ouais ouais c'est vrai
Mais la modestie c'est mon seul défaut
Et je me dois de l'avouer dans un épisode tel que celui-là
Très bien
Quikus ?
Oui pardon
Tu sais Emma tu peux mettre zéro à tout le monde
Quoi que
Je pense que c'est la seule note qu'on mérite
Estimes-tu que ta partenaire doit être capable d'anticiper tes désirs
Sans que tu puisses lui dire directement ?
Bah oui c'est mieux
D'accord
Et bah voilà c'est plié
Mais c'est dégueulasse
C'est dégueulasse
Lui il a une question facile
C'est vrai
Comment tu vois qu'elle me réveille aussi en douceur ?
Bon Manox
Oui
A partir de combien d'années d'écart la différence d'âge représente-t-elle un problème pour toi ?
Tu le connais si bien ?
Ouais
Comment t'as fait ?
Je vois un spécialiste qui a écouté tous les numéros de la déchée sans exception
Je suis un fidèle
Je vois ça
Parmi les fidèles
C'est n'importe quel sens
Alors Manox
Je refuse de répondre
Non mais je veux dire
Si elle a dix ans ça te pousse pas de problème
Prends l'accent de Jean-Marie
Non en général ma question c'est
T'es en quelle classe ?
Est-ce que t'as eu ton brevet ?
On parlait d'une application qui pourrait être géniale
Pour toi c'est Tinder pour les pédophiles
On appellerait ça Kinder
Donc si tu vas être un Tinder
On a fait une musique qui s'appelle un Tinder pour un Kinder
Non c'est pas ça
C'était pas beau à voir
À Kinder pour Tinder
Bon le principe est là
Bon alors Emma ?
Bah écoute on va dire qu'ils sont à égalité
Mais je trouve ça très
Tu trouves les réponses égales ?
Quand même
Je trouve que ton père a donné une très bonne réponse
Meilleur que mon cul !
Quoique ça avait le mérite d'être clair et simple
Honnête
L'honnêteté
Et moi rien
Pas un mot sur moi c'est ça ?
C'est vrai ?
Je suis extrêmement déçu
La question qui m'était posée était quand même un peu dure
C'est euh
Et alors que je réponds sur Twitter
Nous venons de choper e-penser enfin
Qui viendra à la pyro donc prochainement dans les deux mois
Ah bah
C'est bien
Alors ton père est en train de squirter sur la chaise
Non pas du tout
Formidable
Arrête il y a une mare à côté de moi
Es-tu sûr de ton information ?
En tout cas merci beaucoup
Bah c'est lui qui m'a répondu directement donc assez ouais
Merci beaucoup pour ce quiz geek
Et honnêtement je valide ce quiz geek qui est très sympathique
C'est vrai
Un peu long
Plus sympa que ceux de Captain
Quoi ?
LTP s'est ostensiblement fait chier
Mais merci à vous trois d'avoir été avec moi
Non non c'était cool honnêtement c'est sympa quoi
Je me suis pas embêté
Non non
Non c'est pas vrai
Manox tu reprends la main pour ta petite rubrique spécial film ?
Alors une petite rubrique cinéma
Bonsoir
Bonsoir Manox
Bonsoir je crois que vous allez bien
Bonsoir
Alors ce soir j'ai envie de parler
J'ai envie de parler de cinéma
Mais j'ai envie de parler
Ah bah oui
J'ai envie de parler d'un genre un petit peu particulier
J'ai envie de parler de films
Je parle pas de séries
Non
Je parle pas de films d'animation
C'est ce qu'on fait dans les mini-casses
Quand vraiment on sait plus quoi faire
Mais non mais non
Ça fait quand même temps que je fais ça
Que je parle un peu de choses un petit peu
Je sais
Particulières
Et donc j'aimerais parler de films de marionnettes
Non
Thunderbird
C'est une blague ou pas ?
Non non non
Team America
Alors merci
Voilà quelqu'un qui connait
Bah America
Fuck ya
Alors Thunderbird
Thunderbird
Effectivement
Thunderbird est une série
En l'occurrence une série américaine
Une très bonne série américaine
Qui était faite avec des marionnettes
Il y a eu une parodie après
Qui a été faite par Team America
Dont on va parler avant
Et donc je voulais parler
Les Gremlins
Non mais justement
Alors quand je parle de films de marionnettes
Je parle de films
Qui sont uniquement
Et seulement réalisés
Avec des marionnettes
Donc pas d'image par image
Ouais
Pas de
J'ai compris
Il a compris c'est bon
D'accord
Je veux bien un peu de CGI
Un peu d'effets spéciaux
Mais malgré tout
Il n'y a que des acteurs
Qui sont des acteurs
J'allais dire
De chaussettes
Avec des mains dans des chaussettes
Et des filets
Et des choses
Donc c'est vilain
Je vais vous parler d'abord
D'un film classique
D'un film que j'ai vu
Quand j'étais enfant
Qui m'a profondément marqué
Que vous avez certainement tous vu ici
Qui s'appelle
Les Fibles
The Dark Crystal
Exactement
Ah mais oui
Un excellent film
Donc si tu veux bien passer le trailer
Je t'en prie
Moi je retrouve
Cher ami
Et notamment toi
Ici à ma gauche
Dark Crystal
Qui est un film
Un film de fantasy
De Jim Henson
Et de Frank O'os
Qui est sorti en 1982
Donc Emma
Tu n'étais certainement pas né à l'époque
C'est à moi que je me trompe
Mais bon
Et donc il y a un film
Magnifique
Moi
Qui est un film
Que j'adore
Voilà
Et donc c'est un film
Avec des marionnettes
C'est un film qui est
C'est probablement
Le seul film en son genre
C'était à l'époque
Un gros budget
Puisque c'était quand même
15 millions de dollars
Donc remettez-vous
Dans le contexte de l'époque
C'était il y a presque 30 ans
C'est laid quand même
Mais en fait
C'est un film
Qui a une vraie histoire
Qui a un vrai contexte
C'est l'histoire
De deux petites créatures
Des sortes de
Gale Flings
Qui sont des petits elfes
Voilà
Donc il y a un mâle
Comme lui
Et une femelle
Qui se retrouvent confrontées
A une histoire
De vieux anciens
Divisés en deux
Donc d'un côté
Des vieux sages
D'un autre côté
Des espèces de vautours
Étranges
Avec des parures
J'allais dire
Un petit peu fantasques
Et des grandes épées
Etc
Et donc
Ces deux créatures
Et bien un peu comme
Dans Tolkien
Sont livrées
A un destin terrible
Puisqu'elles doivent
Réunir
Le cristal
Qui a été brisé
Et ainsi
N'est-ce pas
Harmoniser l'univers
Dans lequel ils vivent
D'accord
Puisque le temps est compté
Et donc
Durant tout le film
En fait on voit
Ces espèces de vieux anciens
Quitter leur territoire
Afin de rejoindre
Ce terrible palais
Dans lequel
Les autres créatures
Un peu magnifiques
Alors c'est un peu schématique
Evidemment
Il y a le bien
Le mal
Voilà
Je ne comprends rien
Mais
Il y a
Dans ce film
Quelque chose
De très beau
Donc déjà
On sent qu'il y a
Vraiment
Un effort
De production
De réalisation
De travail
D'effets spéciaux
Poussés
Alors évidemment
Quand vous allez regarder
Le film aujourd'hui
Vous allez voir ça
Un film qui date
D'il y a quasiment 30 ans
Donc ça date
Malgré tout
Il y a toujours
Ce charme qui existe
Et pour moi
C'est probablement
Le seul film
Du genre
Et je crois que
C'est le seul film du genre
A ma connaissance
Qui existe
Qui soit aussi bien fait
Aussi bien réalisé
Avec autant de variété
Autant d'étrangeté
Autant d'aspects sombres
Et d'aspects lumineux
Et il y a un peu
De steampunk par exemple
Et aussi de l'horreur
Puisque c'est un film
Qui est destiné
Alors moi je l'ai vu
Quand j'étais enfant
Je ne suis pas sûr
Que aujourd'hui
Si le film sort
Il sera
Pour les enfants
C'est pas vraiment
Un film pour les enfants
Là je ne parle que
De films pour adultes
Et je crois que
C'est un vrai film de fantasy
Voilà
Et donc je vous conseille
The Dark Crystal
Si vous ne l'avez pas encore vu
Alors que c'est un classique
Mais bon
Voilà
Si vous avez l'occasion
Regardez-le
Il y a un charme particulier
Dans ce film
D'accord
Où les créatures
Sont à la fois ténébreuses
Et magiques
Et il y a un vrai drame
Et l'aide
Voilà
Et il y a
Ça parle d'amour
Ça parle de découverte
Voilà
Et donc
Tout ça dans une sorte
De bizarrerie un peu
Même le logo est l'aide
Non mais
T'as l'impression
C'était à 30 ans
Bordel quoi
Voilà
Il y a des trucs
Qui ont 30 ans
Qui étaient pas l'aide
Aidez-moi à finir
Cette bouteille de champagne
Je parlais ensuite
D'un autre film
Que moi j'aime beaucoup
Un film toujours
Avec des marionnettes
The Feebles
Meet The Feebles
J'ai marqué deux fois quatre
Donc c'est un peu con
C'est Team America
Alors
Bah on y va
Je pense que c'est celui-là
Oui voilà exactement
Team America
Team America World Police
Alors Team America World Police
Tu connais
Ce film est excellent
Pour moi c'est un chef-d'oeuvre
Donc c'est un film
Véritable chef-d'oeuvre
Tu peux le mettre s'il te plaît
Je suis obligé ?
Oui
Team America c'est une parodie
Des Thunderbirds
Une série de 60 il me semble
Mais il y a un film
Thunderbirds
Donc en fait grosso modo
Team America
C'est une satire
Des films d'action américain
A la con
Où les gars
Si tu veux
C'est tous les clichés réunis
Et tous les stéréotypes
Des films américains
Notamment quand t'arrives à Paris
Donc c'est excellent
T'as un plan de Paris
Où t'as la tour Eiffel
L'arc de triomphe
Je sais plus trop
Notre-Dame
Qui sont à 5 mètres
Les uns des autres
Et donc c'est l'histoire
D'une équipe
De sauveurs américains
Qui sont là
Pour défendre les libertés
Et ces gens là
Sont prêts à tout
Pour sauver l'Amérique
Et donc ils combattent
Les terroristes
Ils combattent les méchants
Ils combattent les communistes
Évidemment
Bien sûr
Alors le film
Est très drôle
C'est les Gatsuhs Park
Qui ont fait le film à l'époque
Donc c'est
Scott Rudin
Matt Stone
Et Trey Parker
N'est-ce pas si je puis dire
Et donc
Il y a Kim Jong-un dans le film
Exactement
Il y a Kim Jong-un
Qui est dans le film
Il y a aussi
Les terroristes musulmans
Enfin islamistes pardon
Il y a
Des
Alors
Tout le monde y passe
Ça va du wasp
A l'islamiste
En passant
Par
Les cons
Et les connasses
Les djib débiles
Tout est extrêmement con
Il y a de la violence
Il y a du sexe
Et il y a notamment
Si tu peux le passer aussi
Cher ami
Une scène de vomi
Qui est vraiment
La plus longue scène de vomi
De l'histoire du cinéma
Qui doit durer à peu près
6 ou 7 minutes
Il y a une scène de cul
Un peu gênante aussi je crois
Oui
Il y a une scène de cul
Aussi assez gênante quoi
Et notamment
Il y a surtout
Excuse-moi mais
Une bande originale
Extraordinaire
Oui c'est vrai
Absolument
C'est des chansons
Qui font même
Les jingles
Du petit journal
De Yann Barthès
Enfin c'est devenu
Vraiment culte
Ah oui non mais c'est ça
Alors qu'il faut se souvenir
Qu'à l'époque
Le film avait été
Particulièrement critiqué
En France
Et oui
Attention quand même
A force de montrer la violence
C'est pas bien
Etc
Donc le film
Voilà
C'est la scène de vomi
Qui dure à peu près
Je sais pas
6 ou 7 minutes
Avec une musique magique derrière
Et donc les gens étaient là
Oui mais c'est pas bien
Faut pas montrer
C'est cradot
C'est extraordinaire
Il connait Alex
C'est génial
Enfin pour ceux
Qui ne connaissent pas
Écoutez en fait
La BO
La BO a des chansons
Qui sont extraordinaires
Comme America Fuck Ya
Ou Montage
Oui
Qui sont vraiment
Des grandes grandes scènes
C'est tous les clichés
Du cinéma d'action américain
C'est drôle
C'est drôle à mourir
Pour quelqu'un qui
Comme moi
Ne suis pas
Grand spectateur de South Park
J'ai adoré ce film
Exactement aussi
C'est vraiment juste génial
On pourra voir la scène de boule
Après Captain Vem
S'il te plaît
Je ne sais pas
J'ai juste les liens
Que m'a envoyé Manox
Donc
C'est une scène
Où t'as une marionnette
Qui gère pendant 10 minutes
Mais les gars
Ont dû passer une journée
Pour se tourner une scène
Où y'avait un mec
Qui était avec un fil
En train de faire jambé
Une marionnette quand même
Bon c'est
Voilà
Rien que pour ça
Ça vaut le coup
C'est drôle honnêtement
Sincèrement Alex
Par rapport à ça
Voilà
Alors on continue tout de suite
Avec un film
Un peu plus étrange
Oula
Un film
Donc taïwanais
Alors il faut savoir
Que les chinois
Et les taïwanais
Ont une grande
Culture
De la marionnette
Puisqu'ils font partie
De ceux qui ont
Magnifié la marionnette
Au cours des temps
Et donc il y a
Ce truc qui s'appelle
Seng Si
Chuan Chou
De Chris Wong
Qui est tiré d'une série
Qui s'appelle
La série Pili
Donc en anglais
C'est The Legend
Of The Sacred Stone
Donc il y a eu plein
Donc ça c'est en fait
Un spin-off
De la série
Et donc c'est
Dans la pure
Ça a une sorte de mélange
Entre le CGI
Et la plus pure tradition
Des marionnettes chinoises
Notamment
Des marionnettes
Qui sont utilisées
A la main
Donc en fait
On a l'impression
De voir des espèces
De jouets
Qui se battent
Donc c'est extrêmement kitsch
C'est
D'un
C'est guignol
C'est un assez mauvais goût
Il faut le dire
Et en même temps
Ça mélange des scènes d'action
De Kung Fu chinois
Voilà pour les amateurs
De Kung Fu
Comme moi par exemple
Qui aiment bien
Toute cette
Cette histoire
De
De la Chine
C'est très laid Manox
Alors
C'est assez
C'est assez laid
C'est pas faux
Je ne vous le cache pas
Que dans la liste
C'est probablement celui
Qui est le plus dur à regarder
Notamment là
Le trailer
Mets ça de manière
Assez glorifiée
En réalité
Il y a certaines scènes
Où
C'est clairement
Très très vilain
On croyait que c'est un mec
Qui a filmé ça
Dégueulasse
Où c'est des marionnettes dégueulasses
Où tu vois clairement le truc
Où t'as même pas la bouche qui bouge
Enfin bon
En plus tu comprends rien
C'est un peu Jean Marcouillasse
A la chorégraphie
Pour les combats
J'ai l'impression
Voilà
Mais
Jean-Michel Bouettage
Malgré tout
Les combats sont
Assez riches
Puisque
Alors l'histoire
Honnêtement
C'est riche
Ouais
Honnêtement l'histoire
Je ne vais pas jusque là
Je vois pas vraiment
Où est la richesse
L'histoire
J'ai rien compris
C'est l'histoire
D'ancienne
Pierre Sacré
Qui va réunir
Des clans
Ou je ne sais trop quoi
Il y a
50 000 combattants
Issus
De 50 000 techniques différentes
Qui te balancent des trucs
Dans tous les sens
Tu piches que dalle
Et pourtant
Il y a certaines scènes
Qui sont assez violentes
Assez gores
Et
Mais
Je veux dire
On ne verra
Ça nulle part
Alors je sais qu'en Asie
Notamment à Taïwan
Et à Hong Kong
C'est une série
Qui fonctionne très bien
Qui
Étrangement
C'est jamais bien exporté
En Occident
On va aller savoir pourquoi
Mais malgré tout
Il y a un châtracham
A cette série
Et je vous conseille
Ce film
Alors
Honnêtement
Moi quand je l'ai vu
C'était en 2000
J'étais un peu drogué
Voilà
Je vais le dire
Quelle surprise
Et ça aide beaucoup
Donc si vous voulez regarder
Prenons un olympique
J'en sais rien
Filmez un joint
Bref
Enfin non
On ne peut pas conseiller ça
Manos
Absolument
Ne faites pas ça
En tout cas
Aidez-vous un petit peu
Voilà
Soyez avec une fille
Et montrez
Non c'est pas aussi une bonne idée
Voilà en tout cas
Donc
The Legend of the Sacred Stone
Voilà je vous conseille
Enfin
The last but not the least
Le meilleur
Non non c'est l'avant-dernier
Meet the Feebles
Alors qui ne connait pas
Meet the Feebles ici ?
Tu vas te demander parler ?
Je ne connais pas
Alors
C'est un film de
Peter Jackson
A réalisé
Brain Dead
Et juste après
Il voulait réaliser
Non réaliser pardon
Bad Taste
Et juste après
Il voulait réaliser Brain Dead
Mais il n'a pas eu
Les accords
Il n'a pas eu les moyens
En fait pour réaliser Brain Dead
Et il a dit
Ok fuck you
Maintenant je vais faire
Moi aussi ma version
De Muppet Show
Et donc j'ai créé
Meet the Feebles
Qui pour moi
Est un film fétiche
Un film culte
Un film unique
Un film absolument génial
Meet the Feebles
C'est quoi ?
C'est une parodie
De Muppet Show
Où c'est l'histoire
D'une troupe de spectacle
Et alors là dedans
Il y a tout
Il y a du sexe
De la violence
De la drogue
De la corruption
Du mauvais goût
Du MST
Il y a notamment
Un vétéran du Vietnam
C'est un des trucs
Les plus dégueulasses
Que j'ai vu de ma vie
Et c'est uniquement fait
Avec des marionnettes
Et honnêtement
Le génie de Peter Jackson
Se reflète dans ce film
A mon sens
Comme dans Bad Taste
Et Brain Dead
Alors après
Il a fait
Le Seigneur des Anneaux
Pourquoi on a demandé
En fait j'avais vu ce film là
L'époque
Quand j'étais adolescent
Il y a pas
Il a fait King Kong
Et je me suis dit
Mais attends
Mais pourquoi
Les gens ont-ils demandé
A ce type
Qu'a fait ça
Donc un renard
Avec un chapeau
Qui chante une source
Qui s'appelle Sodomie
Où
Voilà donc avec un gland
En paillage
Ils se sont dit
Tiens
Ça me semble
L'un beau Seigneur des Anneaux
Bah oui
Ça me semble adapté
Et donc ce film là
Meet the Philbots
Qui est probablement
Un des films avec
Alors il y a vraiment tout
Il y a de la sodomie là dedans
Comme tu vends trop bien le truc
Il y a des mecs qui gerbent
Il y a un mec
Qui pense avoir un MST
Notamment
Il y a des sortes de tromperies
Il y a un ancien vétéran du Vietnam
Héroïnomane
Qui est un crocodile
Il y a des accents
Néo-Zélandais
Et Australiens
À couper au couteau
Voilà
Je ne peux que conseiller
Ce film
Qui honnêtement
A été fait avec peu de moyens
A été extrêmement bien
C'est effectivement
La moindre des choses à dire
Vous ne regretterez pas
Un film pareil
Parce que c'est
Le meilleur
De Peter Jackson
À mon sens
Voilà
Mais bon
On peut discuter ça
Ah Branded
Branded est bon
C'est oui
Branded peut-être
Un petit peu au dessus
Mais bon
Mais celui-là est quand même
Lionel est pas qui
Non mais est-ce qu'il fallait le faire
Avec uniquement des marionnettes
Faire un truc pareil
Ah non je dis pas
Je dis pas
Mais la scène où le mec
Se fait sucer par un phoque
C'est quand même assez rare
Mais Branded quand même
Alors et le dernier
Et pas des moindres
Puisque là je parle
D'un très vieux film
Qui date de 1930
Oula
Le roman de Renard
Ah d'accord
Un film en noir et blanc
Donc inspiré
Lors de ton père
Des anciens écrits
Des anciens contes
Je sais pas si on peut dire ça
Des contes de Perrault
Voilà
Enfin oui
De roman de Renard
Donc toutes ces
Ces histoires-là
Donc 10ème siècle
Etc
Et donc ce film-là
Et a été
Donc c'est un film
Franco-allemand
Ah c'est vilain
Oui
Qui a été réalisé
C'est vilain
Mais c'est extrêmement bizarre
En fait quoi
Oui
Et donc
Pendant
Ça durait à peu près
En fait on vient un peu
C'est la période drogue dure
Quand même
C'est un peu ça
Pendant 1h 1h10
Vous avez
Ces marionettes
Qui sont magnifiquement dessinées
Magnifiquement réalisées
C'est vraiment un travail d'orfèvre
Parce qu'on ne se rend pas compte
Mais c'est magnifique
C'est vraiment
C'est une façon de dire les choses
Non mais c'est touchant
C'est très beau
Et il y a un travail
D'image par image
Qui est hallucinant là-dedans
Où il y a ces créatures
Qui sont à la fois réalistes
Et à la fois un peu
Entre le cartoon
Il faut comprendre
Qu'on est en 1930
Donc on est avant
La seconde guerre mondiale
Et
Quand on voit ça aujourd'hui
Moi honnêtement
Ça me fout les boules
Clairement
Les animaux sont flippants
Tout est extrêmement étrange
Qui me fout surtout les boules
C'est qu'on voit
Que les films extrêmement récents
Ce n'ont pas mieux que celui-là
Et voilà
Non mais attends
Tu vois la gueule d'un King Kong
Je me demande
Si c'était pas plus tard
Ça c'est magnifique à côté
King Kong c'est très vieux
C'est plus vieux que ça ?
Je crois que c'est un peu avant
C'est après je pense
Je ne suis pas sûr
Les premiers King Kong ?
Je crois que le tout premier
C'est vraiment
Mais il faut comprendre
Que ça c'est une production européenne
Quand même
Donc il y avait des moyens
Qui étaient beaucoup moins importants
Il n'y avait pas
Tout ça
Et en plus
Le roman de Renard
Je veux dire
L'expression de cet animal
Non mais regardez
C'est magnifique quand même
C'est beau
1933 le premier King Kong
Ah bah voilà
Effectivement
C'est un peu après
Mais bon
C'est quasiment
Le même temps
Voilà
Donc je vous conseille
Merci Malox
Merci pour cette sélection
Tu nous as excités
Voilà ça change un petit peu
Des films qu'on a l'habitude de boire
Effectivement
Alors évidemment
Il faut se mettre
Dans un état d'esprit
Et particulier
Quand on regarde le film
Parce que sinon
C'est un peu difficile à boire
Il y a un rythme
Qui est inhabitable
Si je puis dire
Mais voilà
Mes 5 films d'animation
Préférés
Merci Malox
En marionnette
D'accord
Merci Malox
Merci
Je vous en prie
Je crois que t'as bien dormi ce week-end
Que dire ?
Allez les amis
Nous enchaînons
Vers la dernière ligne droite
De cette émission
Pitié
Vers la plus simple
Il est 1h37 les mecs
What the fuck ?
Quoi qu'on se
You don't say
What the fuck ?
Allez on fait un was off rapide
Ah oui
Ben une idée
Ça te va ?
What the fuck ?
Allez je les premiers was off quand même
Celui-là je suis obligé d'en parler
C'était une spéciale qu'elle se dédie à
A Mr.D qui n'est pas là
Mais qui nous écoutera sûrement
Je sais pas si tu as vu
Qui nous écoute de l'avion
Et qui nous écoute sûrement de l'avion
Je sais pas si tu as vu que
Il y a un nouveau parfum qui a été mis en vente
Et alors ils ont quand même réussi
J'ai hâte de l'acheter pour voir ce que ça donne
Mais le parfum te promet
L'odeur
D'un iMac 9
Ah oui j'ai vu
Oui oui
T'as vu ce truc là passé ?
Et donc tu as une petite boîte
Pour 21 euros seulement
Qui en gros est une espèce de bougie
Que tu allumes
Et parfumée
A l'odeur
T'as l'impression de rentrer dans un Apple Store
Comme ça
Ah un iMac
Ça sent un iMac 9
C'est beau ou non ?
Allez was off suivant
C'est magnifique
C'est un petit cadeau pour lui
Tu sais que les japonais avaient sorti des parfums
Non on se sent pas celle-là
D'accord
Non vas-y vas-y
Je pense qu'on a déjà pas
On a le vulva si tu veux
Oui il y a saveur anus
Et il précise bien sur l'emballage
Qu'on parle pas de saveur caca
Mais bien de saveur anus
Avec sa petite acidité
C'est pas la même chose
Son odeur musquée
En parlant direct homme
Noël arrive
Et
Je suis pas
Noël
Écoute
Non non rappelez-vous
Je vous ai parlé d'il y a deux ans
Cet homme qui a fait fortune
Et il recommence cette année
En ayant moulé des crottes en chocolat
Sur l'anus de sa femme
C'est vrai
Et tu voyais la vidéo
Où tu le voyais
Bah voilà
Il vendait sa petite boîte
Les gens s'arrachaient
Les crottes en chocolat
Pour le coup
Ça méritait son nom
Pour Noël
C'était un cadeau
Est-ce que tu sais que madame Philippi
Se coupe des bouts de nichons
Pour faire des ravioles
Toi t'as reconnu
Non ?
Ah bah si
La classe américaine
C'est pas grave
Merci
Voilà
Tu m'as fait peur là quand même
Allez
Je vous ai mis des images
Pour illustrer ce
De quoi lequel ?
Ah du crottes en chocolat ?
Ouais
Allez voilà
Parce que vous savez
Qu'il y a un grand truc là
En ce moment
C'est un peu la frayeur aux Etats-Unis
C'est les cloudes nocturnes
Ah oui
Il y a une série de mecs
Qui se déguisent en cloude
Avec un grand couteau comme ça
Elle a a priori
Rien que cette semelle
Je lui en avait arrêté trois
Et c'est devenu tellement intense
Qu'ils ont
Ça y est
Pas dans tous les états
Mais dans certains états
Ils ont interdit
Les costumes
Non
Les Ronald McDonald
Télé Mc Donald
Qui avaient des Ronald McDonald
Comme ça à l'entrée
Et bah ils les ont fait couper quoi
C'est interdit
C'est l'arabe
C'est ce Ronald McDonald
Parce que ça faisait peur
Au passant et tout
Les mecs passaient plus par là
C'était une horreur
Et donc
Je crois qu'il y a
Cinq étapes en l'instant
Sur lesquelles
Il a été interdit au McDo
De foutre Ronald
A l'entrée du magasin
C'est quand même une honte
Allez
Oiseau suivant
Et alors là
Il y a aussi
Une autre interdiction
Qui est en cours d'ailleurs
Parce que c'est une polémique
Surtout
Qui vient de commencer
Vous savez que
L'homme a toujours
De superbes idées
Notamment en déguisement
Et cette année
Le déguisement
Qui fait fureur
Pour Halloween
C'est
C'est le déguisement
De Kim Kardashian
Dans le thé
Après le T-Rex
C'est une espèce de
Cap isole de force
Avec
Un espèce de mort à cheval
Il est derrière
Je crois que je l'ai repéré
Tu me l'as piqué ?
Non
Je crois qu'il était là
Je savais qu'il me rendait
Et donc
Il s'est déjà vendu
Je crois
Plus de
10 000
Exemplaires
De ce costume
La rupture de stock
Et tout
Mais là quand même
Les gens ont dit
Quand même
Ça se fait pas
Bon la pauvre
Elle a été
Alors surtout qu'il est pas très bien fait
En fait
C'est à dire que
De mémoire
Moi j'avais vu l'info
Il me semble que Kim
A été carrément scotché
Oui
Il l'a enroulé
Comme une espèce de souci
Ils l'a emballé
Ils lui ont volé ses bijoux
C'est ça
Alors que là bon
C'est bon
Mais tout va bien
En fait les voleurs
Qui sont repartis en vélo
Ah
Il y en a un qui est tombé
À un moment
Il a fait tomber une bague
Ah merde
C'est celle à 5 millions d'euros ?
Elle a pu récupérer une bague
Ah non c'est pas la même
Mais tout ça c'est un complot des reptiliens
Bien sûr
Oui oui oui
Des gens qui essaient de s'échapper de la terre plate
C'est de la faute de l'Hervé
C'est des bêtistes
Allez what's up suivant
Est-ce que
Alors
Toi Alex qui bosse dans la com
Tu as peut-être entendu parler
De ce faux pas de Décathlon
Ah non
Tu m'apprends quelque chose
C'est vrai
Vas-y
Ah je vais t'apprendre ça
Décathlon
A fait un petit
Ce qu'on appelle un flop
Voir un peu
Un peu plus
C'est misogyne ?
Non
Non non mais bon
C'est un peu limite quand même
Est-ce que c'est raciste ?
On est pas loin
Ah
Ah ah ah
C'est-à-dire que c'est bientôt l'ouverture de la chasse
Ah ah
La chasse ?
Et donc
Le chat ?
Et donc là on est encore
C'est très important
De donner le lieu
Et donc ils ont fait des affiches publicitaires
Un fleur et miragis
Pour écouler leur stock de cartouches
Ah
Et donc les cartouches c'est fait pour tirer les oiseaux
Bien sûr
Et donc c'est des cartouches qu'ils ont appelées sur leur panneau
Spécial migration
Ah oui
Ah ah ah ah
Encore
Ce qui est très beau
Et le pire c'est que ça c'est une agence de com qui leur a fait
Qui a dû leur facturer 100 000 boules
Ah oui c'est sûr
Pour 3 visuels
C'est sûr
C'est vrai que c'était une affaire
26 euros la boîte
Ah oui c'est bien
Pour les miragis
C'est top
Robert Mellard
On a acheté tout le stock
Il paraît qu'à 5 loups
Ils ont fait une grosse commande aussi
J'ai ma commande de cartouches
Elle vient d'arriver
Et donc bon
Ça a été un flop
Vous vous en doutez
Ils ont été un peu obligés
De retirer leur panneau
Au bout de je crois
Une 24h
Le lendemain quoi en gros
Et donc bon
Là
Ils se sont fait un petit peu
Massacrer sur tous les réseaux sociaux
Voilà
Mais
Je pense qu'ils vont essayer de s'en récupérer
Parce que c'est bientôt le matin de la pêche
Dans la série des flops en communication
T'as entendu parler de celui du community manager de la NPE ou pas ?
Ah vas-y vas-y
Le community manager
Alors ça c'est un nom à peu près
Mais le community manager de la NPE
Un jour fait un post sur le site
Parce que le site avait battu un record d'audience
Et il fait un truc genre
Ouais aujourd'hui on a fait 1 million de vues
Et tout c'est mortel
Ah c'est chouette !
Bah on est la NPE en fait mec
Donc c'est pas cool quoi
Oh les gars
J'avais pas vu ça
Mais il y en avait pas mal en même temps
C'était pas Burger King aussi
Qui avait dû payer
Alors je sais plus c'était quoi l'histoire
Ils avaient fait une campagne publicitaire
Vous avez promis
Je sais plus quoi
Enfin bon je m'en rappelle plus
C'était un flop aussi
Ok
Qu'est-ce que j'entends ?
Il y a un son mais c'est que j'ai dit tout à l'heure
Il y a un son étrange
Allez What's Up suivant
C'est lui qui est Michel
Ah peut-être
Eh un spécial What's Up
Un spécial Maddox
Ah
Rien que pour toi
D'accord
Eh oui tu as peut-être entendu parler de cette affaire
Est-ce que tu vois qui est le président de Chechen ?
Ramzan Kamirov
Ah mais oui
Mais oui bien sûr
Alors vas-y Kepsen
Toi t'en entendais
Il a fêté son anniversaire
Voilà
Mais spécialement
De belle façon
Avec de l'Ultimate Fight
Comme on aime
Du MMA
Du vrai MMA
De vrai mâle
Voilà
Ah il y a des hommes qui sont là
Genre tiens je vais te trangler
Non mais avec ses enfants de 8 et 10 ans
Voilà
Ah ah
Non
Si si si
C'est vrai ?
Vous pouvez trouver la vidéo sur internet
Oui ces deux gamins
Alors attention
Parce qu'en plus après derrière ça
Il y a eu des espèces de rumeurs
Comme quoi
Il avait créé une sorte d'école
De MMA pour enfants et tout ça
Non non non
Non non pas du tout
Attention
Il précise bien
Le MMA est interdit au moins de 12 ans
Là c'était spécial
Au moins de 12 ans
Je pense
A 12 ans et demi c'est bon
C'était une démonstration
Il l'a dit lui-même
C'était une démonstration en effet
Et donc
Après
Quand tu vas chercher un peu loin en fait
Tu vois qu'il y a des clubs de MMA
A partir de 12 ans
Tu peux assister à des combats d'enfants
Alors attends
En mode oiseuf
Est-ce que tu es au courant
Qu'il existe des clubs de MMA
Désormais
Mais le niveau au-dessus
C'est à dire que les mecs
En fait disent
Non mais le MMA
C'est pour les tapettes
C'est à dire qu'en fait
Là maintenant
Tu vois des haches
Tu vois des armures
On va se bastonner direct
Avec des armures
Des haches
Des épées
Ça existe ouais
Alors attends
Les armes ne sont pas tranchantes
Non on est d'accord
Mais quand même
C'est à dire que là
On atteint un niveau
C'est impressionnant
Moi je trouve ça cool
Ouais
C'est un côté plus du fou
Le dopage dans le sport
C'est pas bien et tout
Mais franchement
Les mecs qui font du MMA
S'ils pouvaient se mettre sur la gueule
Avec des bras cyber
Moi je trouverais ça encore plus cool
T'as la même théorie
Que l'orthopère
L'orthopère veut organiser
Les Jeux Olympiques biologiques
Biomécaniques
On parlait du Tour de France
Et en promouvant le dopage
C'est à dire
Voilà ça c'est l'équipe
Ça nous fit Saint-Ellabo
Ouais
Ah mais on va y arriver
Ça se défend
Donc voilà
Bon alors même
Fedor était pas très content quand même
Il a dû quand même
C'est un peu jeune
Cela dit
Je vois la vidéo là
Ils sont pas mauvais ces gamins
Ah non
C'est pas la première fois qu'ils montent sur lui
Ils nous couchent
Je pense qu'il y a moyen
Ils sont inspirés
Tiens
Bon anniversaire papa
Ils ont peut-être pris quelques nions dans leur vie
Ça se pète le nu
Ouais mais bon
C'est le chemin vers la jolie lutte
Vous savez que le fils d'Alexandre Jodorowsky a été élevé comme ça non ?
Oh c'est pris un équipe
Ça fait mal quand même
Oh le pauvre gamin
Ah non c'est un peu violent quand même
Si vous avez l'occasion
Allez voir le documentaire qui s'appelle Dune
Et qui revient sur toute l'histoire du film de Jodorowsky
Qui aurait dû être fait
Et dans le documentaire t'apprends que
En fait Paul Atreïd devait être joué par le fils de Jodorowsky
Et pour le préparer au rôle
Pendant 6 ans
Il l'a confié à un ninja
Qu'il l'a élevé à la dure
Et qui lui a fait faire 12 heures d'arts martiaux par jour
Normal
Et le film c'est pas fait
Je sais pas si tu te mets dans la tête du gamin
Qui entre 8 et 14 ans
C'est entendu dire par son père
Tu es l'élu
Tu es Paul Atreïd
Et tu vas devenir un ninja
Et en fait non
Le film c'est pas fait
Mais ça c'est les champignons
Clairement vous le mis
Très bon docu
Je vous le conseille
Bah écoute on regardera ça avec
Ouais
Allez Oiseuf suivant
Manox
J'ai besoin de toi pour ce Oiseuf
C'est malsain
Parce que
Ça a l'air très
C'est très malsain
Est-ce qu'on peut arrêter ce truc là
Pourquoi ?
Je sais pas
Quel est le problème
A 7 ans
A 6 ans
Sans déconner
Arrête
Arrête Captain Dove s'il te plaît
Parce que là j'ai besoin
Le problème de Manox
C'est qu'il se concentre
Parce que je n'ai pas réussi
A comprendre un traître mot
Et peut-être pouvoir me traduire
De ce que dit ce docteur
C'est un cas solitaire
Ça a un peu à 150 ans
Pour ne pas avoir une femme
Ne pas avoir une espèce
Il n'a pas de femme
Il n'a pas d'épouse
Il a voulu quitter
Les gânes de tenir
Relation sexuelle
Et il introduit
Un peu la musique
Il introduit
Attends
Avec une bouteille
Il s'est mis une bouteille
Qu'il y a qui parle
Et ça lui provoquait
Que se le mourisse
A toute sa peine
Donc ok
Il y a une histoire de bouteille
Et ça s'est très mal passé
Si je peux résumer
Tu résumes comme ça
Bon voilà
Je vais le faire
En grand mot de france
C'est glauque
C'est donc un homme de 50 ans
Qui est un peu seul
Il est juste son seul quand même
Ça fait un de la petite
Il n'a plus de vie sexuelle
Il n'a plus de vie parase sexuelle
Et puis
Et puis il en a un peu marre
De s'instituer
Parce qu'il commence à avoir
Un peu mal au poignet
Et tout se finit
Et puis un jour
Il voit une bouteille comme ça
Vide et
Le flash quoi
Il s'est mis la bite
Dans la bouteille
Le goulot de la bouteille
Correspond à peu près
A la circonférence
De mon appartiste
Bien sûr
Si tu veux
J'ai la photo de la bouteille
Non
C'était pas
C'est la
Pour te la montrer
C'est le photo volvicté
C'est le photo du
Un plus gros
Toujours utile
Qu'il décide
De tenter l'expérience
Allons-y
Ça a l'air de correspondre
Emboîtons
Ce qui doit être
Emboîté
Et après il prend
La bouteille vide
Oh
Oh je suis bien
Ça a lui fait
Un bel effet
Une belle réaction
Alors ton père
T'imagines bien
Assez mal
Tu vois ce que c'est
Tu connais ton père
Et donc le problème
Expliquera le médecin
C'est qu'à force
De faire des va-et-vient
Avec son pénis
Tout gonflé
Dans la bouteille
Et ben ça fait
Le phénomène de ventouse
C'est à dire que
L'air qui était dedans
C'est petit à petit échappé
Et donc
Comme un effet de ventouse
Comme c'était la mode
Un moment de se ventouser
Les lèvres
Pour avoir des lèvres
Très gonflées
Ben là ça arrive
Au bout du pénis
Tiens
Et donc
Normal
Et donc forcément
Le goulot étant fait
Pour déverser
Et non pas pour
Enfin donc
Tu comprends
Ça fait pas de dessin
Le pénis ne ressort plus
Bon c'était bien excitant
Mais quand même
Bon c'est un petit problème
Il se dit
Bon il essaye
Il met du beurre
Il met du huile
Bien sûr
Ça marche pas
Ça peut ramasser
C'est ça
C'est ce qui s'est passé
C'est ce qu'est assurant
C'est pas fini
Et donc il se dit
Bon on verra demain
Je veux faire une bonne nuit
De sommeil
Et pourquoi
Pourquoi il a pas cassé
La bouteille
A l'autre bout
Mais c'est ce que je me suis dit aussi
Alors c'est une bouteille en verre
Oui
Mais c'est pas grave
Ah tu le tenterais toi
Bah si il a besoin
D'avoir un appel d'air
Je le tente ouais
Pour pouvoir enlever
Sa vie du goulot
C'est vrai
Il l'a pas fait
Si Satub a parfaitement épousé
Les formes de la bouteille
Et dans ce cas là
C'est chaud de décider
Franchement moi j'aurais pas tenté
Comme ça
Mais par contre j'aurais pas fait comme lui
C'est à dire que
Le marteau
C'est à dire qu'il se dit
Bon je vais faire une petite nuit de sommeil
Je vais m'en poser
Le lendemain matin
Je serai au repos
Comme ça
Tranquille
Détendu
Ouais
De pouvoir ressortir tout ça
Non
Bah non
Le problème c'est que
L'air n'a pas rempli la bouteille en effet
Ça n'a pas spécialement dégonflé
J'ai même commencé à bleuter un peu
Tu vois le lendemain matin
Oh c'est bleu
Oh
Une petite microze
Je manque un peu d'air
Et c'est coloré à la soul
Et l'artopère
Tu as raison
Au bout du 3 ou 4ème jour
Je ne me rappelle plus
Donc le mec il allait taffer 3 jours
Avec une bouteille de Jackie
Accroché au boule
J'ai pas dit qu'il avait un travail
C'est peu probable
Il était peut-être en congé payé
Et donc au bout de 3 jours
Il se dit quand même
Je vais aller à l'hôpital
Bien sûr
Constat du médecin
Alors ton père
Mais il était très tard
Népro
Il était très tard
Alors bien sûr
Comment on fait
On casse pas la bouteille
On arrache le touc
Il a coupé bien sûr
Le pénis
Au niveau de la base
Et puis la bouteille
Est partie toute seule
Comme ça
Et voilà
Normal avec le phallus dedans
Darwin
Et donc le médecin
Si tu avais écouté
Jusqu'à la fin
Et traduit jusqu'à la fin
T'explique
Attention je parle pour nos auditeurs
Qui seraient intéressés
Pour une telle expérience
Au bout de 4 heures
Il faut quand même aller à l'hôpital
Parce qu'au bout de 4 heures
La nécrose commence
Quand ça devient noir
C'est mauvais signe
En fait il dit
Qu'il y a un risque de mort
Oui bien sûr
Tout à fait
Toute la fin de l'interview
Ou pas ?
Non
Ouais je suis sûr
Oh
Quand il est arrivé 4 jours
Il a dû amputé
Le penne
Et amputé
Complètement
Le penne
Parce que
Il était complètement mort
Amputé le penne
J'ai compris
Il dit qu'il faut amputer
Le penne
Il faut tout couper
C'est 4 jours
Normal
C'est ce que je viens de t'expliquer
Voilà
Grosso modo dit
Qu'au bout de 4 heures
Tu peux perdre ta bite
Alors pour vos auditeurs
N'oubliez pas
Vous l'aurez appris
Dans la plurie du Capitaine
1. Évitez de vous mettre
Une bite dans une bouteille
Mais 2. Si vous le faites
Attendez pas 4 heures
Pour aller à l'hôpital
Voilà
Qu'est-ce qui a motivé le médecin
A faire une constance de presse
Là-dessus quoi
Pour avertir les plus jeunes
D'accord
Mi penne est azul
Azul est mi penne
Mais on l'effet
La botellita
Je pense que l'homme a regretté
De ne pas avoir tenté le coup
Je pète la bouteille
Un sans le coin
Roppe la botellita
Por favor
Je me rassure
Plus que 3 OESF
C'est bon
On arrive dans les trucs de champion
Là c'était pas un truc de champion
Non non
Mais là c'était un peu rigolo
Là c'est un peu clon
J'hésite à la placer
Mais bon je vais la placer
Quand même on me l'a tweeté
Plusieurs fois
Je dis bon
Les auditeurs attendent
L'auditeur est roi
Et donc je vais vous parler
De celui qu'on nomme
Je crois que c'est Harry Harrington
Ah lui
Vous n'avez pas entendu parler d'Harry Harrington
Non
Ça ne m'étonne pas
C'est pas Claire Chazal
Qui vous va parler de ça
Alors sûr
Non c'est quoi cause
C'est moi en effet
Je vous parlais aussi
Bon de parler de Harry
Je vous parlais de Garfield Morgan
54 ans
Et son ami et complice Kim
Oh
Et son complice
Surtout pour
Des cambriolages
Ah
Classique
Le Arsène Lupin
Voilà
Ils ne vont pas en mode classe
Ah d'accord
Arsène Lupin
On approche du oiseau
Et donc
Et donc Garfield et Kim
C'est des spécialistes
Ça fait quand même
Des dizaines d'années
Ils bossent ensemble
Leur larcin comme ça
À deux
Il y en a qui surveillent
Hop
Ils rentrent
Ils cassent
Il y a des personnes qui rentrent
Et tout
C'est bon
Vas-y tu piques
Les mecs
C'est des pros
Des professionnels
Mais là
C'est deux mecs
Ou c'est un mec et une maf
Mais là
Ils sont tombés
Chez Harry
Ah merde
Et Harry
Ah il rigole pas
I'm not kidding
Tu l'as entendu ?
Bien sûr
Quelle question
Et Harry
Ne rigole pas
Alors Harry c'est à peu près
Pour vous
Pour vous expliquer
C'est le Schwarzenegger
Si tu veux de l'Ontario
Voilà c'est ça
C'est un mec qui fait
1m95
A peu près
150 kilos de muscles
You don't mess with Harry
Oui c'est ça
150 kilos de muscles
Un ami qui veut du bien
Et de pulosité
Voilà
Pas forcément
Et qui est connu aussi
Des forces de police
Contre l'arcin
C'est ce qu'on appelle
Un agresseur sexuel
Récidiviste
Ah
Homosexuel
Oh la ouf
Et alors qu'est-ce qui se passe
Quand il voit un do cambrioleur
Pulp Fiction
Harry Z
Attends
Il en casse les fesses
Oh la vache
Pardon excusez-moi
Je voudrais pas rigoler
Zad is dead
Mime un peu à la scène
Y'a Gordon
You wanna see
Fuck you
C'est bon
Tu peux venir
Y'a personne
Et tout
Va dans la chambre
Va voir
Je crois qu'il a un super lecteur blu-ray
Et là
Kim fait
Oh
Il y a un fait
Kim qu'est-ce qu'il y a
Kim j'arrive
Attends
Qu'est-ce qu'il se passe
Paf
Ouch
Et là
Harry les a séquestrés
Pendant 5 jours
Et je vous avoue
Que ces 5 jours
Personne ne voudrait les passer
A leur place
Paul fiction quoi
Que même à Fred
Ou dans les plus grands
Les plus grandes casernes militaires
Au fin fond de la bague
C'était
Un truc super sympa
Ça semble absolument aberrant
Cette histoire
Ah non non
Attends
Je vais te donner l'article
Si tu veux
J'ai même la photo
Des deux malfrats
Alors lequel est le malfrat
A la fin on sait plus
Mais à la sortie
Que font leur témoignage
Je peux te dire que
Vu leur tronche
C'est pas du fake
Ça vous rappelle rien ?
J'appelle deux experts
Complètement défoncés au crack
Qui vont la jouer
Avec vous
Flamèche bien moyen âge
Au chaliveau
Et tu vas en chier
De longues heures
Avant de rendre ton âme
Monsieur l'obsédé sexuel
Le meilleur film du monde
Il y a
Un petit côté bizarri aussi
Tu vois
Dans l'histoire
C'est un peu spécial
Comme histoire
Ah oui
C'est un peu spécial
Alors
Le surnom de
Harry
C'est The Wolfman
Je peux dire que
C'est pas lui
Qui a crié au loup
C'est les deux autres
Et en effet
Le calvaire s'est arrêté
Quand même
Parce que les voisins
Au bout d'un moment
C'est bien
C'est bizarre quand même
Harry il a l'habitude
De se muser quand même
Mais là
Quand même
Ça a l'air de gueuler
Elle m'y
Assez fréquemment
Avec une voix assez aiguë
Depuis deux jours
Depuis cinq jours
Ah cinq jours
Les mecs ça ne les a pas l'air
C'est plus que ça
Je montre juste
À peu près le gabarit
De Harry
Normal
Pour vous dire
Qu'ils ont pas dû passer
Cinq jours de folie
Les mecs
Ils se rapprochent quand même
Pour voir
De près
Ils posent un slip
Comme gourou
Ça c'est
Les photos qu'il met
Sur ses sites de rencontres
Oh my god
On dirait un peu
La photo Facebook
Dehors de ton père
Ouais
C'est vrai
Je pense que c'est le même
Et donc la tête des deux autres
C'est la tête à la sortie
De la maison
Ouais
Classique
Ils sont pas très
Ils sont un peu
Palots
Quand même
Voilà
Plus que deux
What's up
Ah merde
Je ne sais pas sûr
D'avoir remis
Le giga
On va le faire
Ah non
Vas-y
Allez-y
Eh oui Sébastien tu es servi tu as deux was of insertions
Cool
On chantera la chanson deux fois
Ouais
Avec plaisir
Alors le premier un peu soft mais rigolo
J'aime bien
Oui c'est l'air amusant
Le deuxième un peu moins soft
Alors le premier ça se passe dans je sais plus quel Walmart
Euh je sais plus
À Las Vegas
Insérer un Walmart
Tu sais c'est un crescendo le was of
Ouais
Il est au rayon alimentaire comme ça
Bon
Et il est avec son ami
Et puis
Il y a le vigile qui a
Il les voit quand même traîner dans ce rayon alimentaire
Parce qu'il a l'air un peu louche
Il est su un peu de regard
Et puis
Oh
Il les voit prendre
Subtiliser quelque chose
Partir aux toilettes
Oula
Le mec de la sécu on lui fait pas tu vois
Non
Le doute
Oula
Il se passe un truc là
Comme ça
Il y a une part de la fouillette
Dans les toilettes hommes
Et tout
Oui monsieur
Oui bonjour monsieur
Vous avez pris des trucs là
J'ai pas vu
Sortez ça tout de suite
Rassure-moi ils étaient pas au rayon côtelette
Non non non
C'est
Non non j'ai rien pris et tout
C'est pas moi
Je suis innocent
Je suis innocent et tout
Ah bah
Je suis je suis vous avez pris des choses monsieur
Non ça va
Non non
Rien du tout
Bon là il y a un petit doute quand même
La sécu c'est des rayons alimentaires
Bon ça se trouve ils ont bouffé les trucs
C'est rien
Mais alors il en veut plus dans le magasin
Tu vois
Donc il les attrape comme ça
Et hop
Il les pousse un peu violemment
Et là la révélation
Il claque
Non parce qu'il tombe par terre
Oh il tombe par terre
Et le paf
Le bruit
Le mec de la sécu on lui fait pas quoi
Il a entendu des cracks
Comme ça
Oh alors qu'est-ce qui se passe
C'est mis un verre dans le cul
C'est pas le bruit d'un fessier qui tombe par terre
D'un fessier classique
C'est sûr
Innocent
Ah non
Tiens mais c'est ce
On est fait
J'en peux plus
8 ans
8 ans de ces conneries
Ça s'arrête pas
Stop
Je suis assez d'accord avec toi
Et donc
Stop
Du cristal
Non non non c'était pas du cristal
Le cristal
C'était des biscuits
Mais pas n'importe quel biscuit
Je ne connaissais pas ces biscuits
Ah bon
C'est les cinnamon rolls
Ah bien sûr
Ah mais si
Biscuits américains
C'est une espèce de pâte fourrée
C'est des gâteaux plutôt
C'est des gâteaux
Ouais il y a plusieurs trucs en fait
Oui mais c'est
Le classique
Voilà exactement
Les texans adorent les cinnamon rolls
Tu connaissais toi ?
Oui
Donc c'est une espèce en effet de truc fourré
En effet avec
À quoi ça ressemblerait un petit peu
Bah en fait c'est un truc qui ressemble un peu à une sorte de gros caca avec plein de cinnamon dessus
Voilà
Oui voilà en mode fourré quoi
Mais attends le mec avait des cinnamon rolls dans les fesses je ne comprends pas
Ah non mais les paquets
Il s'était inséré les paquets
C'est ça se vend comme des paquets de BN en fait
Mais attends mais pourquoi ?
Alors j'ai l'explication
J'ai l'explication parce que tu te doutes bien que je ne m'arrête pas là
Parce que c'est des paquets de gâteaux
Parce que jusque là
Oui non mais non
Alors
À la cannelle
Il faut savoir que
À l'instar du
C'était quoi le feeding
Je vous avais parlé du feeding déjà ?
Non c'est quoi ?
Le feeding
Dieu merci non
Non je vous ai jamais parlé du feeding
Non c'est
Le feeding c'est le principe
Tu parles des feeders
Hein ?
Les feeders
Non c'est pas du
Ici c'est du feeding
C'est à dire tu prends ou une figue
Ou alors je sais plus avec quoi ils font ça
Ou tu épluches le bord
Et tu te le carres dans le fion
Parce que ça brûle les parois
Et donc ça donne des sensations
Genre
Comme ça
D'accord j'ai du mal à comprendre jusque là
Mais
C'est un peu comme quand tu te passes les têtes en toi
Ah non je me fais rarement ça
Mais ça me fait du bien aussi
Alors ton père il a dépassé un téton
C'est vite
Non non non
Et donc a priori
A priori le
Le cinnamon roll
Est à peu près le même effet
Sauf qu'en plus
Il a l'avantage
Quand tu n'es pas seul
Et que tu as un partenaire
Qu'il peut participer en même temps
En te fourrant
Ça au plus profond de ton être
Et donc
Bah ça mais
Des cinnamon roll
Maitre
N'importe quoi
Si si bah écoute
Voilà
En tout cas
Attends une question
Le policier en question
Voilà
Ils ont raison
Le mec de la sécu
Oui le mec de la sécu
Vous avez des cinnamon roll
Dans les fesses
Et donc
Comment ça se dit
C'est le soir
Et donc à la fin
Qu'est-ce qui se passe en fait
Il doit payer
Ah bonne question
Je sais pas s'il a payé
Mais moi ce qui me fascine
Le gardien a reconnu
Un bruit de biscuit
Dans le cul
Le mec
Il avait expliqué
Que ça a fait crack
C'est un peu piquet
Imagine tu prends
Un piquet de BN
Et tu les grasses par terre
Il y a des formations
Tu vois le bruit
C'est un putain mélomène
Tu sais ce qui me fascine encore plus
C'est qu'un mec
A mis de la bouffe dans son cul
Et l'espérait en faire quelque chose après
Ouais
Je vous trouve un peu
Triqué d'esprit ici
Je trouve ça tout à fait
Excuse-nous
Enfin quand même
On peut te poser des questions
Tu ne vas pas jeter la pierre Emma
Quand même
On va
Regarde
Voilà
Allez
Darnier was off
La mineure
Où sont passés les génériques ?
Celui-là
J'ai oublié de la mettre
Ok
L'essentiel
C'est pas grave
La base
La bonne nouvelle c'est que c'est bientôt fini
La bonne nouvelle c'est que c'est le dernier
Enfin la bonne nouvelle je sais pas
Seb il y en a peut-être d'autres
Ah bah moi une nuit was off
Non
La nuit was off
J'ai l'impression que c'est le seul qui est pour du MLM
Attends
Les 24 heures was off
Nous tente pas avec Mr.D
On pourrait peut-être faire une nuit au max spécial was off
Non
C'est pas possible
Avec Quaco sur scène
Ah ouais
Avec que des images sur l'écran véon
Avec des images sur le grand écran du Max Lennart
Regardez là
C'est une belle radio
J'ai vraiment dit que c'est ma rubrique préférée
Bien sûr
Ah oui bien sûr
Alors là
Tu sais j'aime bien quand j'ai des invités
Ah bien sûr
Oui un petit truc un peu
Dégoté was off insertion qui a un rapport
Avec les invités
Avec
C'est sympa pour les invités
Ou l'activité professionnelle de les invités
Ah ouais
Là c'était facile
On parle de geek
De
Ah non non ça c'est trop classique
On avait déjà eu un Dark Vador dans le Fion on te rappelle
Euh non
Je te crois
Mais là
Ecoute
Et là j'ai trouvé mieux
Et là j'ai trouvé
Une petite pépite
Parce que
Il y en a un des faits qui se contentent d'un Dark Vador
Mais il y en a qui
Ah bien sûr
C'est toute la famille
Rapprochement familial
Oblige
On va pas laisser quelqu'un tout seul dans un endroit très sombre
Ouais c'est vrai
C'est dommage
Il fait peur
Côté obscur de la force
Alors on est pas
On est pas dans
On est pas dans Star Wars
Non
Ah
On est pas dans Star Wars
Mais
Ah
On est dans un truc très geek
Star Trek
Non
Oh
Normal
Ça aurait pu
Non mais c'était pas ça
Le Seigneur des Anneaux
Non
Et enfin
C'est la première fois
Qu'on les retrouve dedans
Et bah écoute
Je ne sais pas pourquoi
Ne me mordez pas
J'ai pas eu la raison
Du pourquoi
Du comment
Mais il existe
Des figurines
De nos amis
Ouais
De Big Bang Theory
Je ne savais pas
Et donc Sheldon
S'est retrouvé en première position
Non
C'est un casin bleu
Si
Normal
Un sexe-tie
Hein
Non non
Non pas
Ah non
Attends dans
Was of
Le jouet
En mode figurine
En mode
Un action figure
Sheldon
Je suis quand même allé voir
La taille des figurines
T'es en train de me dire
Qu'un mec c'est fisté avec Sheldon
Exactement
Attends
Non mais c'est pas fisté
C'est pas un fist
C'est pas fisté
Attends
Il est pas
Avec Sheldon
C'est un serré
Parce qu'il a mis Sheldon
Ouais
Il a mis Léonard
Il a mis
Raj
Et le dernier n'est pas passé
C'est lui qui a fait
Qu'il y a eu un petit problème
D'encombrement
Il était trop
La colocation était trop grande
Trop petite
Pas d'espace
Un endroit un peu clos
Pas de fenêtre
Ah attention
C'est un problème au niveau du bagne
Et donc
Je vais vous montrer
Est-ce que j'avais réussi à choper la photo des figurines
Est-ce bien nécessaire ?
On complexe tout
Non je n'ai pas la radio malheureusement
C'est mieux
Pardon
Mais pourquoi ?
Donc je n'ai plus mon scellé comme ça
Il faut quand même savoir que
Les figurines font entre 12 et 17 cm
17 cm étant Sheldon
Qui est le plus grand
Le plus grand
Et donc qui est passé en premier par contre
Lui il est passé tranquille
C'était le préféré
Je vais vous montrer ses photos
C'est d'une tristesse
Attends mais ce monsieur est arrivé
Ce sont celles-ci
Qui ont été enfilées
Oh putain
Donc alors
Là où le problème coince
C'est qu'en effet vous l'aurez remarqué
Sûrement
Ce sont des figurines articulées
Oui
En fait les bras
Ça fait un peu comme des hameçons
De ce que je vois là
C'est un petit peu comme des
Les Playmobil
Tu vois
Tu peux bouger les jambes et les bras
Tu peux les asseoir
Et des trucs comme ça
Le problème
C'est que
Merde je ne me rappelle plus du nom de l'autre
Rénaud
Rajesh
Oui non le dernier
Wolowitz
A priori
Son bras s'est coincé
Dans la forme de Raj
Ah merde
C'est drame
C'est tombé sur ces deux-là en plus
Parce que si je me rappelle bien dans la série
Il y a une espèce de
Il y a une espèce de bourrement
Une espèce de doute quoi
À un moment
Et donc Raj
Avec son
Le
Wolowitz avec son bras
A déployé la jambe de Raj
Qui au moment de l'extraction
A bloqué
Putain mais attends
Parce qu'il est rentré la tête en avant
Et puis après il était en grand écart
En mode grand écart
Moi je suis très touché par les efforts
De personnalisation des wasins
Ouais
C'est vrai qu'il y a un véritable
Il y a une véritable storytelling là-dessus
Ouais
Attends mais qui le connard
Qui a fait ça ?
Alors j'ai son
Il s'appelle l'un de ton père
Tu veux te donner son vrai nom ?
Oui
Je peux te donner son vrai nom
C'est un américain
Donc on s'en fout un peu
Il s'appelle Michael
Tu fais son vrai nom ?
Ils s'appellent tous Michael
Michael Pohnon
Attends
Donc il est arrivé à l'hôpital
Il fait oui je me suis mis
Alors le truc
C'est
Non je crois qu'il a appelé
En fait
Le
Enfin le
Les ambulanciers là-bas
Et donc
Ils sont venus
Pour lui extraire
Alors c'est une extraction assez facile
Par contre
Ça n'a pas été
Des heures d'opération
Une petite pince pour couper la jambe
Dans un écart de rage
Et puis c'était
C'était fini
Un petit pansement
Un petit peu de Sterling Strip
Et ça passe
La nuit est passée
C'est bon
Mais voilà
Donc c'était la première fois
Qu'on trouvait
Sheldon dans un fion
Je trouvais que c'était quand même
Extraordinaire
Merci
Il y avait toute l'équipe dans le fion
Avant de clôturer
Il y a quand même
Quelqu'un qui essaye
De rentrer en communication
Avec Emma
Depuis tout à l'heure
Sur le chat
Ah oui
C'est chien
Et je trouve ça dommage
En fait
Qu'on lui
On lui rende pas
Hommage
Si tu peux remonter
Sur le chat
S'il te plaît
Il me demandait
Si la physique quantique
Permettait d'infirmer
Ou de confirmer
La théorie du yetfake
Le mythe du yetfake
Ah oui
C'est une question importante
On arrêt
On a
Donc ne me remercie pas
C'est cadeau
Ce qui tombe super bien
C'est que j'ai un truc
Qui n'a rien à voir à raconter
Mais qui est un was of assertion
Ah
Oh
Super
Amster
Emma c'est à toi
Alors vas-y
Comme vous le savez peut-être
Chez Geek Me More
Notre travail est aussi de modérer les photos
Afin d'assurer
Que les télés les plus jeunes
Ah oui c'est vrai
Et il arrive que parfois
A 10h du matin
Alors que tu prends ton thé matinal
Tu sois confronté à des photos
Ma foi guère plaisantes
Ah
En photo de profil et tout ouverte
Alors de profil je sais pas
Je dirais
De face je dirais plutôt
D'intérieur
Je dirais plutôt que
La plus belle série à laquelle
J'ai été confronté à peine
Je crois une semaine et demie
Après être arrivée chez Geek Me
Normal
A été une série
Je pense prise par un homme
Ouais
Qui portait des bas
Tu sais des
Ouais
Normal
Barésil
Barésil merci
Alors ton père est un spécialiste
C'était lui
C'est celui qui se rentrait
Sa table dans le cul non ?
Non
Parce que c'est un récit
Non non non
C'est pire que ça
Non non
On était sur un diamètre supérieur
C'est à dire que
Tout ce qui faisait le diamètre
D'un pot de fleurs
Était passé dans son cul
Ah
Je crois que je sais
Il y a un professionnel
C'est celui qui s'est mis
Les extracteurs
Il était le professionnel
Donc voilà
On va passer à des spécifications
Geek Me
Vous pouvez désormais savoir
Que votre sécurité
est garantie par une personne
Qui boit son thé le matin
En regardant des gens
Qui se mettent des potes
Merci à toi
C'est une belle mission
Tu te l'avais dit ou pas
Voilà le job de tes rêves
La prochaine fois
Faudra qu'il me les envoie
Quand même les photos
Ah mais il y a vraiment
Des mecs qui font ça
Toute une série
C'est à dire qu'il y en avait
Six différentes
Avec un objet différent
Et parfois il avait noté
Il avait mis une petite étiquette
Avec le nombre de centimètres dessus
C'est normal
Il y a des professionnels
Je vous l'ai dit
C'est probablement
Les gens
Merci on se voit que t'es là
Ils me croient pas
Depuis 5-6 ans
7 ans
C'est probablement le genre
Qui va ça du cybercafé
Sache-le
Bref
Voilà c'est ça
Ouais
Et bah écoute
Merci Emma
Pour avoir bien conclu
Ce numéro de l'apéro
Ouais c'est vrai
Captain Web
Ce fut un numéro épique
Oui un peu ouais
Voilà
Si il y a un même épique
Ouais
Qui a vu le double jeu de mots
Bravo Lord
Ouf
Combien de temps là
Quakos
Je sais pas
4h
Quatre longtemps
Ouais doit pas être loin de 4h
Oh bah ça va
C'est un petit ATG
Ah je peux faire un coup de coeur
Hyper vite fait
Vas-y
On est plus à ça
Je profite du fait que
Voilà vous avez un public de gens
Qui aiment le podcast
Et si il y a des auditeurs
Qui veulent découvrir un podcast
Guy
Podcast
La diade de bende
Oui
C'est finalement en bout
Podcast geek
Très sympa
Je vous conseille d'écouter
Les podcasts
Du site
Saïfantaisy
Avec des jeunes mecs
Sullivan et Saclic
Qui sont des puits de science
Sur la culture geek
Et qui font des trucs
Très très bien
Sullivan on l'a reçu ici
C'est le suivant de comic blog
Ouais c'est le
Ah putain excellent
Toute la clique
Arts
C'est à dire 9ème art
S'il y a un fantasy
Et comics blog
D'accord
Et les mecs sont ultra calés
Sur tout ce qui est
Leak Star Wars
C'est vrai qu'on réinvite
Suivant ça fait longtemps
Qu'il est pas venu ici
Je lui passe le mot
Avec plaisir
Et on l'embrasse très très fort
Parce que franchement
On l'aime beaucoup
D'amour
Comme il dit
Exactement
Et il y a pas longtemps
J'ai écouté
Les podcasts
De Laurent Genefort aussi
Qui c'est quoi
Procrastination
Qui sont excellents
Si vous avez des envies d'écrire
De vous lancer dans le roman
Ou dans la nouvelle
Ce sont des écrivains professionnels
Qui vous expliquent
Exactement
Et c'est excellent
Il y a tellement de podcast
Et c'est un format court
Voilà
Vous ne pourrez pas trouver pire
Que l'apéro
En format long
Exactement
On est dans le pire
Bon
Merci beaucoup à vous
Merci
Merci à vous tous
D'être venus
D'avoir supporté ce podcast
Merci
Pendant plus de 3 heures
Merci à vous
On rappelle 18h
Comment on vous retrouve
Alors sur internet
On nous retrouve sur GeekMemore
Avec le code
Qui a été donné
Précédemment
C'est bon
Captain Web
Se rase les couilles à blanc
Voilà
Juste les initiales
Tu me voyages
Un mnémotechnique
Pour que vos auditeurs
Puissent
Attends je vais essayer
De le trouver
C W S R L C A B
Très bien
Voilà
C'est comme ça ?
Attends
C W S R L C A B
C'est ça ?
D'accord
Voilà
Donc ça c'est pour nous retrouver
Sur GeekMemore
Et puis
Les produits qu'on sort là
Pour les fêtes de fin d'année
Le guide des youtubeurs
Ce sera la fête
Voilà
Écrit par Seb
Que vous pourrez
Défoncé par Salomé
Trouver
C'est qui me permet
Bientôt en fait
Dans toutes les librairies
Partout à la FNAC
Et ainsi de suite
Et puis surtout
Surtout
Et parce qu'on s'est bien marré
Le Geek Me Quiz 1 et 2
Le Geek Me Quiz Contre-Attaque
Qui sera en vente
Dès la fin de semaine
Partout
Et n'hésitez surtout pas
A
Éclater vos amis
Pour voir qui est le plus fort
Et puis surtout
A venir nous faire
Un petit coucou effectivement
Sur le site
Pour me dire si vous avez aimé
Ou pas
Voilà
Et j'en profite
Pour vous dire également
Parce que c'est l'occasion
Que le Geek Me Quiz
Existe également en appli
Sur iOS
Et sur Android
Et que en fait
La version release
Va être cette semaine
Et que
Vous pouvez déjà le trouver
Pour ceux qui veulent
Aller taper dans le Play Store
Ou dans l'App Store
Vous pouvez le trouver
Il est déjà disponible
Mais la communication
Commencera à partir
De la semaine prochaine
Voilà
Ok
Bien bien
Pour répondre à concombre
Non le guide
N'est pas préfacé
Par David Lafarge
Youtuber
Tu peux aller l'acheter
En toute sécurité
Du coup on s'est fait piquer
Notre exemplaire
On voyait nous en d'autres
Bah oui
Pour ceux qui sont en live
Vite fait
Le 25 octobre
Au dernier bar
Les mecs qui vont picoler
Avec nous
Pourront nous rejoindre
Et ils auront peut-être
Même une chance
De croiser une partie
De la team
De l'apéro du capitaine
Donc
Oui tout à fait
Voilà
Viens des picoler avec nous
Vous êtes tous les bienvenus
Rappelons le
25 octobre
C'est mardi prochain
Ok
Bon
Merci beaucoup
Voilà
On a perdu le capitaine
Il a perdu son micro
Je vais les retrouver
On se retrouve dans deux semaines
Ce sera un numéro
Avec des invités probablement
Je ne sais pas lesquels
Comme ce soir
Le planning est bon
Ouais le planning est pas mal
On vous propose
Plein de surprises
Tellement surprises
Que nous même
On ne sait pas exactement
Ce qu'il va se passer en deux semaines
D'ailleurs
D'autant plus
Que ce sera la soirée d'Halloween
Donc peut-être
Que ce sera
Un peu
Voilà
Est-ce que je peux faire
Une dernière pub
Vas-y
On a dit mon ami
Mais oui
Les derniers
Les prochains événements
Parce que tu parles d'Halloween
Les deux prochaines New Omax
Qui sont chères à Mr.D
Ah bah oui bien sûr
Les New Omax
La Horror Night Show
Justement le 29 octobre
Avec Rocky Horror Picture Show
Phantom of Paradise
Et Little Shop of Horrors
Ah excellent
Et le 19 novembre
La New Omax spécial
Et qui me tient énormément à coeur
Satoshi Kon
Avec Perfect Blue
Tokyo Godfather
Et Paprika
Voilà
Yes
Et puis oubliez pas de filer de la thune
A la pérdité
Parce qu'on a besoin de manger
Ouais
On fait de la tutu
On fait de 15 mains au chocolat
Tout à fait
Rendez-vous dans deux semaines les amis
A bientôt
Avec le Capitaine
Bon quoi
Et dadaï les amis
Ciao
Facto pour tout à Jeez
Jans pilots
coi et j Driver
la toxication performed
rend Timmer
Howech
jouw
que jΥy j000a
Cà buzzing
Pa
donswiat ni outlet
ßerdem residential
m'n'un on était
そう
jour
üst
为 us
söyl obey
je soul
constitue sur vous
Sous-titrage ST' 501