Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour et bienvenue sur PODKASSOS, épisode 6 du Summer Edition.
On doit être mi-août, à peu près.
Là, on doit être au cœur de l'été, on doit faire 50 000 degrés.
Canicule.
Pas sûr. Moi, je parie sur un été de merde.
Moi aussi. Moi aussi, j'y crois pas la canicule cette année.
J'y crois pas.
De toute façon, le réchauffement climatique, c'est des conneries !
Regardez, il fait froid, on nous a menti depuis le début.
Et on est sûr qu'au cadre, je suis dedans là, Davidson ?
Est-ce que c'est important ?
C'est vrai, c'est vrai.
En tout cas, on est sûr que moi, je suis dedans, car je suis gros !
Voilà. Je vais faire les blagues moi-même de « je suis gros ».
Moi, je fais pas de blagues sur tes gros.
Davidson, compilation immédiate de 25 blagues de Pierre Tevenou qui dit que je suis gros.
Ça va être du travail, je vais t'aider.
Il a pas dit que t'étais gros partout.
Il a dit que t'avais un gros cul.
Ouais, c'est ça, parce que moi, je vannes pas les gros.
Je dis juste, toi, ce qui est marrant, c'est que t'es mince, mais t'as un gros cul.
Voilà, c'est juste ça qui est un peu rigolo.
T'es shippé comme une enclume.
Il va y avoir. Je vais me régaler à faire cette compilation.
C'est un épisode un peu spécial.
On a parlé d'immobilier.
On a été sérieux.
On a parlé de tout et de rien.
On va faire des petits jeux.
On a plus rien à se dire aussi.
C'est vrai, c'est le sixième épisode en trois jours.
On va pas se mentir.
Personne ne croit qu'on est là depuis...
Si les gens pensent que ça fait un mois et demi qu'on est dans la même maison de vacances,
ils vont se taper dessus.
C'est pas possible.
Ça fait trois petits jours.
Mais du coup, c'est ce qu'on fait souvent entre amis.
Des petits jeux le soir.
Là, on a beaucoup joué.
On va faire des pubs.
On joue à ton jeu sur téléphone.
Comment ça s'appelle ?
On joue beaucoup à Undercover.
Je vous recommande ce jeu d'Undercover.
C'est vraiment exceptionnel.
Mais on voit que quand tu joues avec certaines personnes, c'est pas le même jeu.
En fonction des personnes.
C'est très dépendant des jeux.
Il y a des gens bêtes.
Il y a des gens bêtes et c'est très frustrant.
Et il y a des gens qui prennent ça très à cœur.
Oui.
Il y en a un qui est entre nous deux qui prend ça très à cœur.
Mais en vrai, je ne juge pas parce que moi aussi.
Moi, je suis à fond.
Ça rend le jeu incroyable d'être à fond.
Je donne ma vie.
Et du coup, hier, on a fait un petit dîner.
On a eu pas mal de trucs.
Ça m'a inspiré des petits quiz, comme on avait dit.
Mais Pierre avait aussi des idées de jeux cons.
Donc moi, ce qu'on va faire, c'est on va faire des petits quiz.
Et au milieu, il y aura des petites conneries à Pierre.
À la fin, on fait le mieux de la fin.
Non, parce que je me suis rendu compte avec tes jeux.
Toi, c'est des trucs préférés.
C'est classique.
Mais c'est rigolo.
Alors que moi, c'était presque un peu plus sérieux par rapport à ce qu'on a fait hier.
Le premier jeu que j'avais, Pierre a fait un défi à Franjo l'évangéliste.
Et lui a dit, je te nique en Jésus.
C'est pour ça que j'ai 20 questions sur la vie de Jésus.
Ah putain, non, je ne peux pas, je vais perdre.
Ah ben, ça a été annoncé.
Je n'ai pas menti, tu lui as dit ça.
Oui, parce que j'avais une question où je savais qu'il n'avait pas dit.
La phrase exacte était, bon, on avait vu, je suis sûr que je te baise en Jésus.
Qui est bizarre.
Mais il y avait du vin, il y avait des gambas.
On ne peut pas toujours...
C'est vrai que j'ai dû dire, je te baise en Jésus.
Peut-être quoi.
Alors c'est parti.
Quel est le lieu de naissance de Jésus ?
Bethlehem.
Alors, il y a quatre.
Ça ne t'aurait pas dû lui dire.
Parce que j'avais pas oublié de dire, mais j'ai quatre réponses à chaque fois.
Ramallah, Philistie, Bethlehem et Samarie.
Et toi, tu avais dit une connerie.
Je n'ai pas dit la zare.
Donc Bethlehem.
Jésus, je n'ai pas dit la zare.
Donc hop, quatre points pour moi.
Alors, ça fait un point.
Est-ce que Davidson, tu peux noter ?
Je ne peux pas faire les deux.
Attends, si on a la réponse...
Un point pour Pierre.
Si on a la réponse sans avoir eu les propositions, ce n'est pas double point.
Et que veut dire Bethlehem ?
C'est ma question à moi.
Oui, alors c'est bien parce que j'aurais des questions.
Que veut dire Bethlehem ?
Non, mais tu n'avais pas la réponse.
Tu as perdu.
Donc je ne fais pas une autre question.
Quelle est la nationalité de Jésus ?
Ne répondez pas.
Juive, turc-égyptienne, grec.
Mais ce n'est pas une nationalité juive.
Ce n'est pas nationalité.
C'est comme ça que c'est mis sur Babelio.
C'est quand même n'importe quoi.
Si ça se trouve, c'est...
Ce n'est pas une nationalité, c'est un réseau...
Est-ce que c'est un jeu de vitesse ?
Ou c'est un jeu où chacun en donne notre réponse ?
Non, donnez votre réponse chacun.
Mais si vous pensez que ce n'est pas une nationalité,
sauf si en fait c'est égyptienne...
Est-ce que c'est une nationalité ?
Redis les noms, redis les noms.
Juive, turc-égyptienne, grec.
Mais j'ai dit...
Il est né en Palestine.
Attends, tu as dit juive, turc-égyptienne, grec.
Vas-y, je vais le mettre quand même en...
Les juifs, pour moi, ce n'est pas une nationalité.
Ce n'est pas un pays, quoi.
Donc égyptienne.
Je veux dire égyptienne.
Par une nomination.
Vous êtes l'un contre l'autre.
Oui, oui.
C'est mieux si vous ne répondez pas le même truc.
Non, parce qu'il a raison,
juif, ce n'est pas une nationalité.
Moi, je pense qu'ils sont juste trop con
et que ça va être juif.
Il n'y a pas de juifistan.
Ce n'est pas Israël ?
Non.
Oui, mais ce n'est pas le juifistan.
Oula, on ne va pas là-dedans.
Mais c'est israélien, le nom des habitants.
Ce n'est pas juif.
Oui.
De toute façon...
Arrête.
Continue.
Alors, juif, alors ?
Égyptienne, les deux.
Et moi, je dis égyptienne.
Alors, le problème, c'est qu'il me donne les réponses qu'à la fois.
On verra.
Donc, on verra.
Il faudra se souvenir, mais je me souviens.
Comment s'appelle-t-il ?
Comment s'appelle-t-il ses parents terrestres qui l'ont élevé ?
C'est vraiment dit comme ça.
Joseph et Marie.
Radon et Ève, Marie et Joseph.
Zachary et Elisabeth, Marie et Jean.
Ça ne compte pas.
Marie et Joseph.
Allez, c'est dépassé.
Il a pris un quiz de Teubé.
Il y a 20 questions et ça va monter.
Quel âge a-t-il...
33 ans.
C'est trop mal posé les questions.
On dirait que c'est des Québécois.
Quel âge a-t-il Jésus lorsqu'on le baptise ?
30 ans.
Ah, quand il a...
30 ans, 33 ans, 13, 1.
1.
Quand il a le baptise, il a 30 ans.
Ça te fait douter là.
Ah oui, parce qu'il est...
Attends.
Ah, mais t'as pas mal de changer par contre.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Je dis 1.
Alors, je vais te dire 30.
Il faudra se souvenir.
Les trucs où on a été différents.
J'ai Bethléem au début, il ne l'a pas.
Lui, il dit 30 ans.
Dans quel fleuve a-t-il été baptisé Jésus ?
Je vais le dire à chaque fois comment ils le disent.
Désolé, c'est con.
Dans quel fleuve a-t-il été baptisé Jésus ?
Il était baptisé dans le Danube, le Oisani, le Jourdain, le Loire.
Arrête de lui donner.
Mais ça, je savais, le Jourdain.
Le fleuve du Jourdain.
Mais pour montrer à la France que...
Que tu le baisses en Jésus.
Un athée peut niquer un croyant intégriste.
Qu'est-ce qu'il a baptisé ?
Jean le Théologien ?
Jean le Baptiste, Jean-Baptiste Lully, Jean-Baptiste Poclin.
Entendre des blagues sur...
Alors, c'est un des deux.
Vas-y, on va dire les deux premiers.
Qui l'a baptisé ?
Jean le Théologien, Jean le Baptiste, Jean-Baptiste Lully, Jean-Baptiste Poclin.
Jean le Baptiste.
Jean le Baptiste, oui.
Mais on a les mêmes à chaque fois, forcément.
Parce que vous connaissez bien Jésus.
Ça va se jouer sur deux trucs.
Quel oiseau apparaît au-dessus de la tête de Jésus à son baptême ?
Colombe.
Bon, vas-y.
Colombe aussi.
Ah, il est fort en Jésus.
Comment s'appelle l'Église catholique ?
La conception de la Vierge Marie dans le sein de sa mère, dans la bulle ineffabilis deus,
émise par le pape Pie IX, le 8 décembre 1854.
Vous comprenez.
Vous allez voir.
C'est la blanche conception, la pure conception, l'immaculée conception.
Tiens, l'immaculée conception.
Ah mais c'est nul.
C'est pour l'instant très sain.
Mais vraiment, c'est quoi ton quiz, là ?
C'est les teubés qui l'ont fait.
Mais tu sais quoi, on va changer de quiz par un cage.
C'est trop de la merde, ton truc.
Vraiment.
Je suis désolé.
Mais non, mais il reste 11 questions.
C'est trop long.
Fais les trois dernières.
Non.
Il faut que je réponde de toute façon.
Quel est le plus grand commandement de la loi ?
L'amour des animaux.
Respecter ses parents.
L'amour de Dieu est son prochain.
Tenir le sabbat.
Mais de quelle loi ?
Des catholiques.
On va vite.
Qui a dit que l'amour est la plus grande vertu parmi les trois grandes vertus ?
La croyance, l'espérance et l'amour.
Jésus, Jean le théologien, Dijon l'apôtre, Saint Pierre, Saint Paul.
Qui a dit l'amour est la plus grande vertu ?
Je vais dire Jésus, moi c'est toujours Jésus.
C'est un questionnaire sur Jésus.
Est-ce que c'est Jésus ?
L'amour est la plus grande vertu ?
C'est pas Kenji.
C'est Kenji.
Bon, Jésus.
J'ai pas envie d'aller...
Quel est le nom du frère de l'apôtre Pierre qui est considéré comme le premier appelé parmi les apôtres ?
Judas, André, Philippe, Jean.
On dirait une team de pétanques.
On aurait dû le faire en truc de vitesse.
Combien de disciples a-t-il eu au début Jésus ?
15, 14, 13, 12 ?
12.
Attends, il y a Judas qui n'est pas là.
13 et 12.
Attends, si au repas il y a Judas.
Il y a 12 apôtres, donc 12.
Quel est le disciple qui trahit Jésus ?
Jésus-Juda.
Merde, putain, j'ai répondu Paul, le blaireau.
On sait que c'est Judas.
Complétez les points de suspension.
L'entrée triomphale de Jésus à Jérusalem, Nazareth, Bethsaïd, Bethléem.
Quoi ?
Jérusalem ?
Les points de suspension.
L'entrée triomphale de Jésus à Bethléem, Jérusalem, Nazareth, Bethsaïd.
Jérusalem ?
Où est arrêté Jésus ?
Il est arrêté dans le jardin du Luxembourg de Gethsémanie de Pierre d'Orange.
De Jardin ?
De Gethsémanie ?
Je ne connais pas moi.
On va prendre celui qui sonne le plus biblique.
C'est le jardin d'Orange ?
Ça, tu connais ?
Ah, bravo.
Moi, je ne connais pas.
Alors, on va dire...
Ah bon ?
Tu dis quel, toi ?
Moi, je dis Gethsémanie.
C'est quoi le truc ?
Jardin du Luxembourg ?
Ouais.
Gethsémanie, Pierre, Orange.
Dès que ça se corse, vous avez les capes, parce que celles que vous aviez, je les avais aussi.
On est d'accord qu'il est censé me niquer, mais pour l'instant, non.
Je l'ai lu en Jésus.
Vas-y.
Question pour toi.
Est-ce que la Terre est ronde ?
Vas-y, dis Gethsémanie.
Tu fais comme Pierre, quoi.
En fait, il me copie, là.
Voilà.
J'ai envie de me dissocier, mais en fait, il a raison.
Il a envie de mettre un livre entre les deux.
Alors, à quoi se réfère Jésus lorsqu'il affirme qu'il pourrait détruire le temple et le rebâtir en trois jours ?
Un temple de pierre, un temple de chair et d'os, un temple d'or, un temple de verre.
Ah, c'est les marchands du temple, c'est ça, là ?
Je dirais un temple de pierre, mais je ne connais pas trop.
En fait, il ne m'utilise moins.
Ouais, il ne répond plus.
J'ai dit Pierre avant.
Merci.
Qu'est-ce qui juge et condamne Jésus à mort par crucifixion ?
Ponce Pilate.
Quel geste fait le procurateur romain lorsqu'il est forcé par les juifs ?
Une quenelle.
Non ?
Putain.
Il choisit Jésus et le donner à mort au lieu du criminel Barabas.
Il lave ses mains.
Il lave les mains de Jésus.
Il lave ses pieds.
Il pleure.
Oui, je crois que c'est ça.
Il lave ses pieds.
C'est le procurateur romain.
Ouais, il lave les pieds de Jésus, je crois.
Attends, quoi ?
C'est quoi la question ?
Non, c'est Marie qui lave les pieds de Jésus.
Non, refais la question.
Quel geste fait le procurateur romain lorsqu'il est forcé par les juifs ?
De choisir Jésus.
Quel geste fait le procurateur romain lorsqu'il est forcé par les juifs de choisir Jésus et
de le donner à la mort au lieu du criminel Barabas ?
Il lave ses mains.
Il lave les mains de Jésus.
Il lave ses pieds.
Il pleure.
Ah, il pleure.
Ah oui, il pleure.
Je fais une franjo.
Je fais le droit de faire une franjo.
Pourquoi Pilate lave-t-il ses mains ? Parce qu'il a les mains sales à proprement parler,
parce qu'il a le cœur sale, parce que Jésus est innocent, il ne lui a trouvé aucune
culpabilité, parce qu'il faisait chaud ce jour-là.
Petite deuxième blague de Babelio.
Attends, mais du coup, il faut revenir en arrière et on s'est planté.
Il ne pleure pas avant.
Il se lave ses mains vu qu'il vient de le lire.
Voilà.
Ah non, parce que c'était Ponce Pilate.
Il a dit le procurateur romain.
Mais c'est lui, Ponce Pilate, c'est le procurateur romain.
C'est possible.
Non.
Mais si, c'est un romain.
C'est le responsable procurateur, c'est le boss du coin.
Il n'en empêche pas l'autre.
Je crois qu'il se lave les mains.
Mais là, c'est ça qu'il vient de dire.
Il est teubé.
Vas-y, on avance, on ne comprend rien.
Pourquoi il lave ses mains ? Parce qu'elles sont sales ? Parce qu'il a le cœur sale ?
Parce qu'en fait, Jésus est innocent et qu'il s'en rend compte parce qu'il faisait
chaud.
Parce que Jésus est innocent.
Mais il pleure aussi.
Innocent, innocent.
Bon, on ne peut prouver.
Où est-il crucifié Jésus ? Il est crucifié au lieu dit Venduta, Vulgata, Gurgata, Golgata.
Golgata, c'est non ?
Gurgata.
T'as dit quoi ?
Il est crucifié où ?
Jesus.
Venduta, Vulgata, Gurgata, Golgata.
Golgata.
Voilà.
En vrai, je pense que j'ai niqué Franjo sur un truc sur Jésus.
Parce qu'à Bethléem, je me démarque.
Mais il y a un point où il m'égalise, c'est sur les 30 ans.
Mais en vrai, si j'avais les quatre choix, j'aurais dû Bethléem.
Oui, mais moi j'ai dit Bethléem direct.
Pauv, t'as dit Nazareth.
C'était pour...
T'es un fion.
Alors, vous avez en tout 14 sur 20.
Où est-ce qu'on a faux ?
Ah, les salopes.
Il faut se connecter sur Babelio pour savoir les bonnes réponses.
C'est vachement bien préparé.
C'est le pire quiz.
Là, je ne pouvais pas.
Je n'allais pas le faire en entier pour savoir s'il fallait se connecter pour les putains de réponses.
Premier jeu.
Babelio, la merde.
On aurait dû arrêter.
Je suis désolé pour ce podcast.
On aurait dû arrêter dès le début.
Ouais, on parlera plus jamais.
En plus, c'est un quiz où il y avait tout pour qu'il y ait des dérapages très bordants.
Ouais, ouais.
Mais il y en a eu, ça va.
Mais c'est surtout qu'on n'a pas les résultats.
Non.
Ça, je ne pouvais pas le savoir avant.
Mais si, ça s'appelle travailler.
Parce que toi, t'aurais fait tout le quiz en entier ?
Non, il aurait dit à un stagiaire de le préparer à sa place.
Et il ne l'aurait pas fait en entier ?
Non, mais sale menteur.
Là, j'ai un quiz.
Par exemple, je peux te faire un truc.
Genre, direct.
J'ai dit, fais-moi un quiz.
Voilà.
Fais-moi un quiz.
Ah, c'est le tigre de la vérité de ton stagiaire ?
Ah oui, d'accord.
Mais en vrai, ça doit être bien.
Bah, tu vas voir.
Eh bah oui, j'ai fait confiance à la France d'antan, à Babelio.
Voilà.
Excusez-moi, je ne suis pas au...
Alors, quel physicien...
Et là, il n'y a pas de choix.
Newton.
Quel physicien est connu pour sa théorie de la relativité ?
Einstein.
Là, il t'a baisé.
Mais non, mais je le savais.
Mais c'est juste...
C'est de la vitesse.
Je me demandais sur quoi.
Quel peintre a créé l'œuvre des Demoiselles d'Avignon ?
Picasso.
2-0.
Attention, il n'en a que 10 questions.
Donc 2-0, déjà.
Tu es fumer.
Picasso, Demoiselle d'Avignon.
Quel est le nom du plus grand satellite naturel de Saturne ?
Je le sais.
Putain, je vais le savoir en plus.
Mais...
La Terre, j'en ai rien à marrer.
Si, si, si.
Je refuse de savoir des trucs.
Attention, on n'a plus que 5 secondes pour réfléchir.
Ah oui, je vais tenter un...
4.
Éon.
C'est Titan.
Titan, voilà.
Toujours 2-0.
Quelle est la capitale de l'Australie ?
Canberra.
4-0.
Je refuse de répondre.
3-0, pardon.
Qui a écrit à la recherche du temps perdu ?
Proust.
Égalité.
On va le donner pour...
Ah, on commence à faire du social.
Non, non, il y a égalité.
Non, je l'ai entendu avant.
Waouh, le mytho utile.
Ça fait 3.
Je réécouterai le replay, je m'en fous.
Quel est le nom de la plus grande barrière de corail du monde ?
La grande barrière de corail du monde.
Le surimi, t'as dit ?
La grande barrière de corail australienne.
C'est la grande barrière de corail australienne.
Oh, voilà.
Tu as allé voir.
Ça fait 2 questions sur l'Australie, ça me paraît complot.
On est donc sur du 5-1.
Complot australien.
On est sur du 4-1, pardon, excusez-moi.
Dans quelle ville se trouve, attention, la ville du Machu Picchu ?
La ville ? Dans quel pays ?
Oui.
Le pays ?
Pérou.
Pérou, oui.
T'as dit dans quelle ville ?
Ouais, il faut parler le frangio, il dit n'importe quoi.
J'ai dit dans quelle ville ?
Dans quelle ville se situe la ville ?
Dans quelle ville ?
Ah oui, excusez-moi.
Dans quel pays se trouve la ville du Machu Picchu ?
Le Pérou.
Tu m'as eu.
Il a bien décrypté le frangio.
C'est vraiment de la culture G pour les gogoles.
Parce qu'il a beau me mettre deux secondes d'avance, la plupart, je les ai quand même.
C'est vraiment simple.
Il faut parler vite.
5-2 pour toujours avantage à Pierre.
Mais c'est fini.
4-2, excusez-moi.
Il reste encore deux questions.
Quel est le nom de la particule théorique qui donne sa masse à la matière confirmée
par LHC en 2012 ?
Très très dur ça.
La matière grise ?
Le boson de Higg.
Quel philosophe a écrit, critique de la raison pure ?
Nietzsche.
Ah oui, je crois.
Non.
Ah non, attends.
Un autre ?
Kant ?
Bien joué !
C'est Nietzsche ou Kant ?
4-3.
C'est toujours Nietzsche ou Kant.
Tu peux revenir à l'égalité.
Quelle est la langue officielle du...
Brésil ?
Le portugais !
C'est vraiment simple.
Je n'ai pas répondu en même temps.
Allons que j'ai gagné.
Voilà.
Non.
Vu qu'il y avait 10 questions...
Il y a une question pour départager.
Oui.
Attends, mais je gagne !
Est-ce que ça peut être une question sur le churé ?
Attends, à quel moment c'est pour départager ?
Je suis en tête !
Mais non, il y a 4-4.
T'inquiète.
Non, mais il n'y a pas 4-4 du tout !
Ah, mais vous êtes des enculés, quoi !
Non, mais parce que...
Quel est le compositeur ?
Quel est le compositeur connu pour sa symphonie ?
La pastorale.
Ah, je ne sais pas la pastorale.
Si, si, si, si, si.
La pastorale, je l'ai.
La pastorale, je la connais.
Je vais dire Beethoven.
Oh !
Égalité !
Mais derrière, il y a une question pour départager.
Quel est le plus grand lac ?
Mais la pastorale, ce n'est pas Beethoven.
Si, si.
Si, si, c'est Ludwig van Beethoven.
Bonne réponse de M. Urbain.
Dernière question pour vous départager.
Attention.
12.
Quel est le plus grand lac d'eau douce en volume au monde ?
Baïka.
Baïka, oui.
Oh là là là là !
C'est Urbain qui gagne.
C'est Urbain qui...
Oh, le fini !
Le fini !
Vous m'avez braqué.
Alors peut-être !
Alors peut-être, Cristina Rho !
Incroyable !
Donc, on est d'accord que sur les 10 questions,
je gagne à la fin des 10.
Mais toi, tu dis,
pour vous départager alors que je gagne,
pour vous départager alors que je gagne.
Il voulait un beau finish.
Qu'est-ce que tu en penses, Davidson ?
C'était plutôt faire ?
Ah bah...
Davidson, dès qu'il y a de la connaissance,
c'est fou.
Non, mais ça peut l'endormir.
Si tu es sur 2-3 trucs culturels,
je dois avouer que vous êtes particulièrement motivé.
Très bel exemple de braquage, bravo messieurs.
C'était très beau.
Ouais, t'as perdu.
Vous êtes particulièrement.
Bah, tu les avais !
Je te jure que non.
Le lac Baïkal, j'aurais dit 10.
Mais c'est parce qu'en fait,
c'est même pas que je suis cultivé.
Là, tu sais pourquoi j'en suis rappelé ?
Parce qu'un jour, je me suis fait fumer
à un trivial poursuite par un teubé.
Qu'il savait.
Qui est un teufeur, voilà,
et qui est totalement drogué.
Il l'a eu.
Il était, bah ouais,
je regarde des reportages sur Arte.
Je me suis dit, je n'oublierai jamais cette salaud.
des jeux comme ça, plus t'es chaud.
Ouais, parce que tu connais.
Il y a des infos qui reviennent tout le temps.
Et au final, on s'en branle,
je ne sais pas où.
C'est en Russie, c'est ça ?
Oui, c'est en Russie.
Le lac Baïkal, c'est en Russie, ouais.
Voilà.
Voilà tout ce que je sais dessus, quoi.
Pour moi, c'est une question de trivial poursuite.
Oui, c'est ça.
Voilà.
Si je passe devant,
je pense à mon verre.
Non, non, si.
Moi, j'avais vu des reportages et tout.
Genre le truc,
où il y a toute une population qui...
Tu sais, ils gèlent l'hiver
et tu as des gars,
ils vivent sur des nomades
qui vont d'un coin du lac gelé.
Des vies un peu techniques.
Avec des rennes ou des conneries,
comme ça.
Il y a un lac qui a apparemment à voir
justement au Pérou, je crois.
C'est le lac Salé.
Titi Kaka, là.
Ah, le salardé Ouni, là.
Salardé Ouluni, là.
Tout le monde fait sa photo
de connard d'Instagram, là.
Le truc où Obélix,
il ne peut pas aller dans l'eau.
Est-ce que c'est celui-là ?
Peut-être.
Moi, c'est ma formation géographique
mondiale,
c'est plus ou moins Astérix.
Non, mais il y a un lac Salé.
Non, je crois que c'est en Égypte.
Obélix, il va dans l'eau
et il ne peut pas s'enfoncer.
Ah, c'est la mer morte.
Oui, peut-être.
C'est parce qu'elle est trop salée.
Elle est trop salée.
Non, tu sais,
c'est le truc où tout le monde
fait sa photo Instagram
parce que c'est un truc tout blanc
comme ça.
En gros, toi,
tu te mets là sur le lac
et ton pote,
il te met à 200 mètres plus loin
et tu fais une photo
où tu fais genre
en fait, on dirait
que tu es en train de manger ton pote
parce qu'il est 200 mètres plus loin
sur la photo.
C'est ça, c'est cette photo-là.
Quand tu parlais d'Instagram
et d'Ovrigan,
la bouche ouverte, je ne sais pas.
C'est la frontière du Pérou
et de la Colombie, il me semble.
C'est un peu chiant
quand tout le monde fait la même photo.
Non, c'est genre Chili, je crois.
Ou Chili, oui.
Tant, ma meuf, elle est allée.
Putain, Bolivie, c'est Bolivie.
Bolivie, Bolivie.
Je ne sais pas
quel est le nom de ce lac.
Salard de laouni, je crois.
Oui, c'est ça.
C'est ça, Salard de laouni.
Écoutez, on va passer
sur quelque chose
de plus l'été, bien sûr.
J'espère qu'il y aura
parce que Franjo,
j'ai envie de savoir
quelle dragueuse de l'été êtes-vous ?
C'est un quiz psycho.
Il y a les réponses.
Ça dure combien de temps ?
Je ne sais pas.
Non, mais ce n'est pas un quiz,
c'est un truc de personnalité.
C'est psycho, j'ai envie de savoir
quelle dragueuse de l'été êtes-vous ?
Pour moi, je t'imagine bien
sur la plage
en train de lire ton petit quiz.
Vas-y.
Si je m'identifie en tant que femme,
vas-y.
C'est long.
Petit bug.
C'est vrai que Franjo
était plus efficace.
Ah ouais, c'est trop.
C'est quoi, c'est ChatGPT
qui te l'a sorti ?
Demande-lui, fais-moi un test
de psychologie féminine.
Fais-moi un test
Quelle dragueuse de l'été êtes-vous ?
Ben alors, fais-moi.
Si vous voulez,
moi j'ai des...
Tu préfères ?
Ah non, je l'ai.
Alors, vous ne partez jamais
en vacances sans
un autobronzant,
une huile solaire
et un soin après-soleil,
la pile de bouquins
que vous avez entassé
durant l'année,
ça sera pas toi,
un guide actualisé
de la région
au cas où vous vous ennuyez.
C'est vraiment...
J'ai envie de savoir
quel dragueuse de l'été.
Alors moi, je veux bien
qu'on fasse que 5 questions
de ce tour.
Ouais, c'est vraiment trop chiant.
Autant la culture générale,
c'est marrant,
ça ouvre à des débats.
Mais attends,
les gens veulent savoir
quel dragueuse de l'été est-tu ?
Bon, vas-y, je dirais un guide.
Oui, parce que t'es hyper actif,
tu peux pas rester
toute la journée.
Exactement.
T'as déjà eu un guide du routard, toi ?
T'es vraiment le genre ?
Ouais, j'ai le guide du routard
du Sri Lanka.
Mais c'est cool,
en vrai, ces trucs-là.
Non, mais moi,
ma mère, elle le fait,
mais je sais pas si Franjo
fait ça.
Ah ouais, j'adore.
C'est très bien fait,
le guide du routard,
mais ça se démode vite
et que le mieux,
c'est quand même d'aller
sur Internet,
toujours actuel.
Google Maps.
Votre journée d'été idéale
ressemble à du lézardage
au bord de la piscine,
des visites de criques...
J'ai envie de comprendre
la personnalité de Franjo,
excuse-moi.
Votre journée d'été idéale
ressemble à du lézardage
au bord de la piscine,
des visites de criques,
grottes et autres musées,
un pique-nique entre amis
suivi d'une sieste
à l'ombre d'un figuier.
Mais il n'y a aucun des trois.
C'est tellement de la merde.
Il n'y a aucun des trois.
Mesdames,
arrêtez de lire ces salauds prix.
Tu sais quoi ?
C'était brillant.
Ah non, moi je ne joue plus avec vous.
J'avais gagné,
vous avez triché.
Mais non, trop pas.
Mais mec, on arrive à 10.
C'est moi qui gagne.
Non.
On aura les comptes.
Tu feras des petits compteurs.
Oui.
Proust, je me suis fait laver
sans aucune raison.
Alors, vous êtes prêts ?
Question numéro 1.
Quel mathématicien grec
est connu pour son théorème
concernant les triangles ?
Oh là là, il est chaud.
Il n'y en a qu'un.
Il y a Thalès, sinon.
Il est chaud.
Moi, je tente Thalès au cas où,
mais bon.
1-0 pour Urbain.
C'était Pythagore.
C'est chiant la rapidité quand même.
Oui, c'est dur.
Mais bon, allez.
Si vous voulez, après,
je fais des plus difficiles.
Oui, parce que là...
Vous voulez plus difficile ?
Comment tu fais pour faire plus difficile ?
Je demande à Tchad.
Ça te déficit ?
Demande-lui des questions.
Tiens, moi, des questions plus difficiles.
Tu vois, par contre...
Tami, fais-moi des questions
de culture générale
un peu plus difficiles.
Non, là, je suis en train
de parler avec lui, tranquille.
C'est mon frérot.
Je lui dis, fais-moi un peu plus difficile
et il va me faire un peu plus difficile.
Alors, c'est vrai ?
On repart à zéro, du coup ?
Vas-y, vas-y.
Et là, on va se rendre compte
qu'on ne sait plus rien.
Exactement.
On avait la base.
Quel empereur romain est connu
pour avoir divisé l'Empire romain
en deux parties distinctes,
oriental et occident ?
Marc-Antoine.
Et c'était Dioclétien.
Voilà, c'est très technique.
Voilà, on n'y est plus.
Mais on essaye.
On essaye, mais là, je pense
qu'on va avoir 0 sur 10.
On change.
Quel chimiste russe a créé...
Tu peux lui dire à Pax ?
J'ai pété.
Pardon, en fait, on est un peu temés.
Je peux lui dire ça.
Oh, putain, je le connais.
C'est le truc,
la classification périodique des éléments.
C'est Mandelayev.
Exactement.
Mandelayev.
Mandelayev, ouais.
Bravo, bonne question.
Bonne réponse de Pierre Thévenoux.
Bravo, 1-0.
Alors, il faudrait faire le truc du burger
si tu n'as pas la question en entier,
tu ne peux pas répondre.
Si, vu que je l'ai trouvé, je l'ai dit.
Oui, mais il faut répéter la question.
Oui, je l'ai dit.
C'est pour moi qui les lire, les gens.
C'est moi qui les lire.
Je répète la question,
c'est quel chimiste russe
a créé le premier tableau périodique
des éléments ?
Et c'était Dimitri Mendeleev.
Bravo.
Tu l'avais aussi ?
Oui.
Ça, c'est fou, quoi.
J'ai aucune idée de qui est...
Arrête, les gens n'arrêtent pas
de dire que tu n'as pas de culture.
Je ne mens pas à personne,
je n'ai aucune culture.
C'est un truc de nerd aussi,
moi, c'est que j'ai joué au trivial
toute ma jeunesse.
C'est un important, hein.
C'est ça.
La culture, ça te bouffe de la mémoire.
Et du coup, après,
tu es moins compétent pour réfléchir.
Oui, alors que tu pourrais stocker
avec des nichons,
des insultes racistes.
Je ne stocke rien,
c'est toute la mémoire vive.
Des terres plates.
Quel est le nom du philosophe allemand
auteur de Ainsi parlé, Zara?
Nietzsche, oui.
Putain, là, oui.
Un partout.
Quatrième question.
Quel explorateur est le premier
à avoir atteint le pôle sud en 1911 ?
Putain, je l'ai en plus.
Picsou ?
Non, non, non, non.
Attends, je vais te le trouver.
Je vais t'envoyer
1911, le pôle sud.
Davidson dit qu'il l'a.
Non, il n'a rien du tout.
Il n'a rien du tout.
Il a sommeil.
Christophe Colomb, allez, vas-y.
Attends, attends, attends.
Il y a un temps ou ?
Je vous laisse 10 secondes.
Ah oui, c'est léger.
Qu'ils l'ont déjà ?
Explorateur, mais non,
je ne sais pas.
1911.
Vas-y, je vais dire Herzog,
mais ce n'est pas ça.
C'est Roald Amundsen.
Ouais, c'était chaud.
Herzog, il faisait des films.
Oui, mais il était explorateur aussi,
je crois.
Oui, je sais, mais en 1911.
Je ne me rappelle pas.
Je ne connais pas les dates.
Non, mais il faisait des films
il y a cinq ans.
Je ne sais pas qui c'est.
Werner Herzog, c'est là qui c'est ?
Il y a toujours 2-1 pour Urbain.
Bravo, Urbain a l'avantage.
Quel est la cinquième question ?
Attends, d'où il a 2-1 ?
Il a répondu à deux questions.
Oui, j'avais Nietzsche.
Et l'autre ?
Et l'autre, c'était...
C'était j'ai menti, j'ai menti, j'ai menti.
Ah non, c'est 2-1 pour Pierre, pardon, excusez-moi.
Vous mettez des bracos comme si dans l'année n'était que...
Moi, je n'étais pas sûr.
Pierre qui a eu Mendeleïev.
Non, j'ai que Mendeleïev, je crois.
Ah ben, il y a un partout.
Un partout.
Cinquième question, attention.
Quel est le nom du poème épique attribué à Homer
qui raconte le...
L'Odyssée !
L'égalité, les gars.
Ah non, il a dit l'Ulyssée.
J'ai dit l'Odyssée.
Non, il a dit l'Égalité.
Ah, t'es dur, toi.
Voilà.
Ils sont forts, ils sont très très forts.
En vrai, il y a plein de gens devant leur écran qui sont là.
C'est méga simple, gros.
C'est méga simple.
Pour moi, ça me fascine.
Pour moi, vous êtes des génies.
Non, non, mais ça n'a aucun rapport avec l'intelligence, en plus, ça.
Vous êtes genre des génies de la culture.
Non, mais je te jure, c'est là où il y a pas mal de gens qui sont là.
On est sur du niveau CM2.
On est encore en train de perdre...
Non, c'est pas CM2, mais...
Quatrième brevet, quoi.
On est en train de perdre du monde, encore.
Mais non.
Quel est le nom du principe économique qui stipule que les coûts augmentent
à mesure que la production augmente ?
Économie d'échelle.
Ah ouais, putain.
La loi des rendements des croissants.
Ah oui, non, c'est l'inverse, oui, je suis con.
Bon.
Quel physicien théoricien britannique est célèbre pour ses travaux
sur les trous noirs et l'origine de l'univers ?
Higgs !
Non.
Ah, mais si, Stephen Hawking.
Oh, bien joué.
Et c'est Pierre Thévenoux qui passe devant.
Stephen Hawking.
Putain.
Il reste deux questions.
Quel peintre néerlandais est connu pour son autoportrait avec une oreille bandée ?
Ah, Van Gogh !
Oh, je suis parti en premier.
Oh, je t'ai roulé dessus.
Oh, je suis pas sûr.
Oh, je suis parti tellement avant.
Il y aura un replay, mais...
Ah, je suis parti tellement avant.
Je pense qu'il y a égalité.
Bien sûr.
Il y a égalité quand on le dit comme ça.
Il faut autant aller dans le sens d'Urbain.
Encore deux questions.
Quel est le nom le plus ancien...
Urbain.
Du plus ancien...
Non, pas plus vieux.
C'est le premier prénom, après on a dit on va faire mieux.
Quel est le nom du plus ancien texte des mathématiques
datant de la seconde moitié du deuxième millénaire avant notre ère ?
Ça doit être un truc des A, V, R, O, S, des conneries comme ça, là.
Ça n'existe pas, ça ?
C'est le nom du plus ancien texte de mathématiques
qui date de la seconde moitié du deuxième millénaire avant notre ère.
Franchement, si vous avez ça, les gars, là...
Je suis sûr qu'on connaît le nom.
Je saute dans la piscine.
Non, non.
Le...
Le numerusus.
Alors c'est le papyrus Rind.
Franchement, s'il y en a qui l'avaient dans les autres...
Mais il y en a qui l'ont, mon gars.
Il y a des gens qui connaissent de ouf, ça.
Ah ouais ?
Bon, ça y est, c'est bon, j'ai gagné, du coup.
Non, dernière question.
Il peut y avoir une égalité.
Quel est le titre du roman de Gabriel Garcia Marquez
qui a remporté le prix Nobel de littérature en 1982 ?
Ah oui, je connais ça.
Mais je le trouverai jamais.
Ah, ta mère !
Mais un chrono.
Gabriel Garcia Marquez, que...
Ah pute.
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, aïe.
Petit indice.
Il y a un chiffre dans le titre.
Donc là, vraiment, vu qu'on sait qu'il s'approche,
on donne des indices pour que...
Tu as aussi l'indice.
Ouais, mais moi, je l'aurai moins que toi.
Toi, t'es plus proche du bouquin que moi.
Oh !
Vas-y, Davidson.
Attends, on donne 5 secondes à Urbain.
Donne-moi le chiffre.
4, 3, 2, 1.
Vas-y.
Non !
Pour donner le point de David Benoît.
Davidson, tu as le droit.
Tu as le droit de donner ton point à Urbain ou Pierre.
Non, non, tu le donnes à personne.
Si, si, c'est comme ça.
C'est moi qui rentre.
Franchement, à Davidson qui avait quoi comme indice ?
Un téléphone spécialiste ?
Je fais que lui rouler dessus, lui l'insulter pendant le...
Tu as le droit de donner ton point.
Il s'entend de son équipe de ta race.
Il y a 2, 1 pour Pierre.
Tu choisis de donner ton...
Non, mais non.
Je suis en train de donner le point.
Il te donne un peu de Pierre.
Tu donnes ton point à qui ?
Allez, je lui donne.
Allez, on va !
On vient à égaliser !
Je n'accepte pas.
On n'a pas qu'il a aimé.
Je n'accepte pas cette vérité.
Et je suis en train de dire, regarde, il a brillé et il a quand même dit, il a réussi
à tout niquer en disant 100 ans, quoi.
Tu as quand même réussi à tout niquer alors que tu avais...
100 ans !
Mais 100 ans !
Ça va, déjà, il a réussi à lire sur son téléphone le titre du truc.
Alors, dernière question pour vous départager puisque vous êtes à égaliser.
Il va gagner, ça va donner l'occasion de gagner.
Si j'ai la réponse, je ne la dirai pas.
Je refuse.
Quel est le nom du premier satellite artificiel lancé par l'Union ?
Spoutnik.
Voilà.
Ah, bravo.
Je me fais...
A gagné.
Urbain a gagné du coup.
Le cacau rompu jusqu'au bout.
Bravo, Urbain.
Qui a vraiment été très bon.
Je vais vous mettre le bonheur de Pierre qui ne fait pas.
Urbain, gagne.
Comme vous pouvez le voir, Urbain et Pierre sont particulièrement cultivés.
Vous avez votre place aux grosses têtes.
Vraiment.
On a notre place aux grosses têtes.
On a fait les grosses têtes d'internet.
On a fait le floodcast.
Tu ne peux pas faire car tu es...
Comment ça, j'ai fait le floodcast ?
Oui, tu l'as fait.
Bah non.
Bah si, tu l'as fait il y a longtemps mon gars.
J'ai jamais fait le floodcast mon gars.
Mais carrément que si.
Non, j'aimerais bien le faire mais j'ai jamais fait.
T'es sérieux ?
C'est quoi le floodcast ?
J'ai jamais fait le floodcast.
Giselin l'avait fait.
Je me souviens.
J'ai jamais fait le floodcast.
T'es sûr ?
C'est quoi le floodcast ?
J'ai jamais fait le floodcast.
C'est le podcast d'Adrien Méniel et de Florent Bernard qui cartonne.
C'est le plus gros podcast de France en fait.
C'est la grosse ref.
D'accord.
Et eux, ils font des questions.
Et eux, ils font comme les grosses têtes en fait.
C'est-à-dire, il y a un fun fact.
C'est pour rigoler.
Oui.
C'est pas un concours de kick-chack, bus de culture.
Non mais les grosses têtes, c'est des conneries aussi.
Oui, oui.
Oui, il y a les deux.
Mais eux, c'est genre, ils prennent une actualité et puis ils disent genre, ils ont fait
sur le Sniffy.
Un truc a été inventé il n'y a pas longtemps pour...
Le Sniffy.
Tu vois ce que c'est le Sniffy ?
Non.
Ah bon ? T'as pas entendu parler ?
Bah c'est le CBD de la coke.
C'est un scandale.
Ah ouais ?
Genre de la coke.
Non, c'est pas de la coke, c'est le principe de le CBD.
C'est-à-dire que c'est genre un truc avec un peu de Red Bull, des trucs énergisants
pour les étudiants et tout.
Sauf qu'ils ont tout fait comme t'as une petite paille et tu le sniffs.
Non.
Donc c'est pas bon du tout quoi.
Ah oui, le Sniffy.
Ah là, de mon tour.
Le Sniffy.
Bon, est-ce que vous êtes prêts ? On fait des petits, tu préfères dans des thèmes différents.
Vas-y, je t'en prie.
Allez, on commence sur l'oseille.
Allez.
Parce que c'est le site qui me les donne comme ça.
Tu préfères…
C'est complètement con.
Tu préfères gagner 10 millions d'euros et mourir dans une semaine ou gagner 1000 euros
par mois maximum jusqu'à la retraite ?
Bon.
Ah bah 1000 euros jusqu'à la retraite.
Ah bah moi, un million, on se fait une petite semaine sympa et puis c'est tout.
1000 euros jusqu'à la fin de sa vie, c'est dur.
Ah toi, tu préfères prendre le million et gagner dans une semaine.
Non mais attends.
Si c'est un vrai, tu préfères, peu importe ce que je fais, on ne peut pas donner plus
d'argent.
C'est-à-dire que c'est un truc magique qui fait que quoi qu'il se passe, je vis avec
1000 euros jusqu'à la fin de mes jours.
Oui, mais tu peux gratter l'amitié.
Mais non, non, t'as pas le droit, t'as rien de droit à rien.
Mais si, t'as 1000 euros, tu te débrouilles, tu vas vivre en Thaïlande, je sais pas, tu
fais un truc.
Ah bah déjà le billet, il faut économiser 3 mois sans bouffer.
Tu vas à la rage quoi.
Ouais, tu peux aller en Thaïlande.
C'est génial, moi j'adorerais.
Non mais parce que moi, du principe que tu préfères, il est ferme, c'est-à-dire que
quoi qu'il se passe, t'as 1000 balles, c'est tout.
Oui mais si tu vas en Thaïlande, ça vaut énormément d'argent.
Oui mais c'est quand même pas bien blanc, les gens ne vont pas.
Non.
Tu préfères quoi toi ?
Ben non, il paraît évident dans ce cas.
1000 balles jusqu'à la retraite.
Ah bah attends, jusqu'à la retraite.
Et qu'est-ce qui se passe à la retraite ? D'un coup on a de l'argent ?
Je sais pas, je pense que ça veut dire jusqu'à la fin de ta vie quoi.
Parce que la retraite, elle va pas être ouf, t'as cotisé 1000 balles pendant toute ta vie.
Non mais mec, ça veut dire que t'es mort dans une semaine là.
C'est-à-dire que t'as dit la retraite jusqu'à la fin de ta vie.
Et puis ce qui se passe en ce moment, je crois qu'on recule de plus en plus.
Non mais surtout, t'imagines ta retraite dégueulasse avec tes 1000 balles ?
C'est pas ouf.
Ok regarde, je vous en fais deux autres sur la jambe.
Tu préfères rester pauvre toute ta vie et vivre au crochet de tes parents
ou travailler 16h par jour et gagner 20 000 euros par mois ?
16h.
Ben au crochet de mes parents, ils vont bien finir par...
Oui, mais moi j'ai toujours fait ça.
J'ai pas t'en écrit, mais tu préfères ta vie.
J'ai déjà choisi.
Tu préfères ta vie ou genre...
C'est 16h par jour, je sais pas, ma life.
16h par jour, c'est beaucoup.
16h par jour, c'est en haute cause toi.
C'est du travail à la française ou c'est du travail à la japonaise ?
C'est un joueur mec, 16h.
16h, ça veut dire 8h.
Ça veut dire que tu dormes.
8h minuit.
Ça veut dire que tu peux que dormir quoi.
En fait, tu travailles tout le temps.
Oui.
Et c'est tous les joueurs.
Et puis t'en as besoin de tes 8h de sommeil quand t'as bossé 16h.
Et puis 20 000 euros, tu les utilises pas puisque tu travailles.
Ça sert à rien en fait.
Tu vas avoir 10 millions sur un compte un jour.
T'as des bons dimanches.
Ah non, ben là je pense que tu bosses tous les jours.
Ah c'est tous les jours ?
Ah ben...
De toute façon, c'est quoi ces questions de...
Si mes parents...
Dans la question, ils sont ok.
C'est le principe de ces questions, ils sont cons.
Non mais je veux dire, dans la question, ils sont ok d'être...
Regardez, elle va te plaire celle-là en bas.
Tu préfères manger 100 burgers pour 100 euros ou manger 10 cafards pour 500 euros ?
Oh !
Je pense qu'il vaut mieux bouffer les cafards.
Sans burgers, tu meurs.
Moi j'ai déjà bouffé 10 cheeseburgers à la suite avec un pari à la con.
Ah non mais attends...
J'étais plus jeune, plus en forme, j'en ai chien.
Non mais tu peux les étaler les burgers ?
Parce que sinon...
Ah non, je fais d'un coup quoi.
Ah ben sans burgers, on peut pas d'un coup.
Ah ben voilà, mais oui, c'est ce que je dis.
Mais en vrai, moi, oui, pour 500 balles, je bouffe des cafards.
Je l'ai déjà payé pour bouffer des insectes, moi.
Je pense que ça se cuisine en plus les cafards, non ?
Ouais, ouais.
Non mais moi j'avais vu, j'avais dans un truc à Paris, il y avait des trucs grillés là.
J'ai payé pour cette merde.
Ah c'est intuable.
Après c'est vrai que les cafards, c'est particulièrement ignoble.
Attends, c'est un test pour femmes.
Excusez-moi, c'est...
C'est n'importe quoi.
Tu préfères...
Donc je pense que c'est des questions pour...
Donc je vais les tourner en mode...
Ok, tu préfères être cocu et ne pas le savoir ou apprendre que ta femme aime les femmes ?
Les deux m'excitent énormément.
Donc je vais prendre les deux dans un film, dans mon historique, tout de suite.
Attends, attends, attends.
Cocu et ne pas le savoir ou que ta femme aime les femmes ?
Je préfère que ma...
Je préfère...
Cocu et ne pas le savoir.
Oui, voilà, oui.
Ah bah non, moi je préfère que ma meuf, elle aime les meufs.
Ça veut pas dire qu'elle m'aime pas moi.
Ah oui, c'est ça.
Oui, c'est ça.
Est-ce que c'est-à-dire qu'elle...
Ouais, je pense qu'il faut mieux tourner la question.
Que ta femme t'aime plus et elle préfère les femmes.
Mais aussi, en vrai, tous ces principes de ne pas le savoir, c'est très con.
Parce que de toute façon, tu ne le sais pas.
Peut-être qu'elles soient abstraites, ces questions.
Tu ne le sais pas, tu ne le sauras jamais.
Il n'y a pas de...
Donc oui, n'importe quoi.
Si je ne le sais pas, je n'ai aucun souci avec, en fait.
Parce que ce n'est pas...
Oui, mais ça peut changer un peu la relation.
Mais non, mais tu ne le sais pas.
Oui, mais l'autre va se comporter différemment, peut-être.
Ah bah, elle va aimer plus à son cours de Zumba.
C'est sûr que...
Alors qu'elle ne sait pas danser.
Tu préfères revenir avec ton ex
ou rester avec ton partenaire actuel
qui a 100 kilos de plus
et aucune dente devant ?
J'ai cru qu'il n'y avait pas les trucs.
C'était juste un truc pour foutre la merde au couple.
Tu préfères être avec ton ex ?
C'est vachement dur.
Ça n'a pas l'air signeur que ça.
Ça dépend de l'ex.
Moi, je serais capable de rester avec l'actuel
plus de 100 kilos.
Ah oui, parce que déjà, ton ex,
elle faisait déjà 200 kilos.
Elle n'avait pas de dents.
Tu viens de décrire mon ex.
Non, ça dépend la...
Bah non, je préfère rester avec ma femme.
Mais la tromper avec mon ex.
Régulièrement.
Et toi, Pierre ?
Je reste avec mon femme.
C'est fou, on est tous des canards.
Alors que dans notre tête,
on pense tous l'inverse.
Et puis elles écoutent le podcast.
Non, ouais.
Ouais, ça dépend de quel ex.
Non, mais 100 kilos.
Après, 100 kilos de plus,
elle est déjà à 60.
Elle est bientôt morte, quoi.
160 pour une fille, c'est...
C'est beaucoup, ouais.
Ouais, mais après,
elle va vite maigrir
puisqu'elle n'a plus que dedans.
C'est vrai qu'on mange moins.
Qu'est-ce qu'elle a bouffé
pour avoir que dedans, mon gars ?
Elle ne les a pas volés.
C'est 160.
Bon, je ne sais pas si je la fais, celle-là,
parce que j'ai peur de
Unleash the Kraken, Franjo, là.
Tu préfères que ton partenaire
change de sexe pour te sauver la vie ?
Ou change de sexe...
Ou toi, changer de sexe
pour sauver la vie de ton partenaire ?
De ta partenaire.
Oh, je deviens une femme,
il n'y a pas de problème.
Quoique, ma meuf avec une tub,
c'est marrant.
On aurait deux tub,
on ferait des combats de tub.
Non, je pense que je préfère
que ma meuf devienne
une Missis Tub.
Bah, moi, je préfère
que ma meuf devienne
une Missis Tub.
Comme ça, je vais gentiment
découvrir des nouveaux plaisirs.
Non, mais je veux dire,
moi, à part le ciné,
un peu les blagues,
on a peu de passion en commune.
On aurait une biroute
tous les deux,
au moins, on aurait des petits
combats d'épée.
C'est des raisonnements profonds.
Ouais, bah, tu t'attendais à quoi ?
Tu prends deux blaireaux ?
Tu serais joli en femme, toi.
Tu serais dégueulasse.
Moi, je suis une très belle femme.
Pierre en femme, oui.
Moi, j'ai un gros cul,
il est très un peu fin.
Et quand j'étais jeune
et que j'avais pas la barbe
et les cheveux longs
et que j'étais très maigre,
on m'appelait madame tout le temps.
J'ai déjà fait deux, trois soirées
où je me déguisais en fille.
Ça marche bien.
Je suis une très belle femme.
Ah ouais ?
Que moi, dégueulasse, ouais.
Toi, t'es dégueulasse.
Non, mais je crois que moi,
je vais peut-être...
Changer ?
Ouais, changer de sexe,
pour voir.
Ah oui !
Pour voir.
Carrière dans le stand-up, mon gars ?
Ah ouais, ça marche bien, ça.
Bah de ouf, toi,
tu serais trop content,
tu veux tirer à fond, quoi.
Tu ferais le premier changement
de sexe troll.
C'est Alex Tramonny
qui va le faire, un jour.
Tu penses qu'il va vraiment le faire ?
Non, mais il est capable, quoi.
Il est capable, un jour,
d'arriver en disant
j'ai changé, bam,
il a des nichons,
il est trop content
de ses blagues de merde.
Ce serait génial.
Je le vois bien le faire.
Je le...
Ouais.
Ah non, c'est...
C'est quand même un dégire.
Tout pour le buzz.
Todo, oui.
Pour le buzz.
Allez, j'en fais un dernier
parce que c'est un peu chiant,
ce truc.
Moi, j'ai déjà des ins.
Donc ça va.
C'est pas ça.
Tu préfères...
Tu préfères être jugé...
Ça, c'est un peu nul.
Tu préfères passer un week-end
avec ton patron
ou avec ta belle famille ?
Oh là là...
Ah !
Tu as gagné à l'euro million.
Vraiment, mon patron,
c'était mon pote.
Rire, rien.
Tu as gagné à l'euro million.
Tu préfères que ta famille
soit au courant
ou tu préfères garder le secret ?
Bah ça, c'est parce que je dis,
c'est vraiment des questions
pour foutre la merde, Adam.
Wow, attends.
Tu préfères que ta famille
se crée largement.
Ah bah non,
je préfère qu'il teubait après.
Alors, attends.
Donc en fait,
toi, si tu gagnais
à l'euro million,
tu voudrais pas
que ta famille ait ça ?
Alors, sache que Franjo
a déjà gagné à l'euro million.
Au final...
Personne ne serait au courant.
Personne n'est au courant.
C'est souvent une question
que je me pose tout le temps, moi.
Je pense que ça doit être
trop chiant
de trouver une valise de cash.
Je pense...
C'est une réponse très conne.
Mais si c'est vraiment
beaucoup, beaucoup.
Genre, je te parle
de 150 millions.
Je pense que
tous les gens de ma famille proche
je les mets au courant
et je leur file un billet.
Comme ça,
ils peuvent pas dire
oh lapin...
J'ai déjà fait ce débat
avec plein de gens
sauf que de la limite,
elle est où ?
Mais tu mets personne au courant
Il y a forcément
un gars de ta famille
qui dit mais gros,
on était cousins,
on était en même temps
ensemble,
pourquoi j'ai pas le...
Non, où tu en mets
certains dans la confidence
à qui tu files un billet
et tu dis par contre
t'ouvres pas ta gueule.
Ouais.
Et puis Noël, d'après,
il y a des cadeaux différents.
Ouais.
Je pense que moi,
je ne dis quasiment à personne.
Je pense que c'est une malédiction,
énormément de pognon.
J'en suis sûr,
je le dis souvent
et je pense que c'est une malédiction,
vraiment.
Alors c'est possible
mais c'est pas sûr.
Mais oui, oui.
Putain, mais c'est vrai
qu'il ne voudra pas
mais ce serait oufissime
d'avoir PPR au podcast.
Il ne voudra jamais.
Ce serait trop bien.
Parce qu'on a un ami
qui a très très beaucoup d'argent
et qui a gagné un peu
à l'euro million.
C'est même au-delà.
C'est plusieurs euros millions
qu'il a gagné.
Et genre, moi,
je trouve ça ouf
de l'avoir en...
Parce que poser des questions
sur l'oseille
et un mec qui a fini le jeu,
je trouve ça fascinant.
Je peux vous faire une confidence ?
Oui.
J'étais un peu sûr
que c'était votre autre pote
qui est là.
Lui aussi, il est bien
mais moi.
Non, non, mais je croyais
que c'était le même.
Et quand je l'ai vu arriver
dans la bagnole,
je me suis dit
parce que tout à l'heure,
Pierre, il a dit
je vais dans la bagnole.
Je me suis dit
moi aussi, j'y vais.
Et puis elle était pas mal.
Mais j'étais sûr
que c'était votre pote
extrêmement riche.
Non, c'est le moins riche
mais très riche.
Parce que depuis, voilà,
hier, je pensais
c'est fascinant.
On est tous le pauvre de quelqu'un.
Toi, tu dis pas extrêmement riche
mais on va pas dire les montants
mais ce qu'il y a
c'est relou,
on peut pas dire les blas
parce que je veux pas les impliquer.
Ce qu'il y a le moins riche,
c'est déjà pas mal.
On va l'appeler
ce qu'il y a Mr. T.
Mr. T, c'est la folie pure quoi.
Il est dans le top 0,5% français
je pense.
Donc la bagnole
était bien pas au niveau.
C'est bien ce que je pensais.
Oui, il loue.
Et j'aurais jamais dû payer
ma part au padel.
J'ai payé ta part d'ailleurs.
Lui, tu vois,
c'est bien.
Mais lui, il est...
Je fais moins gaffe
à l'oseille que lui, je pense.
Mais il a raison,
c'est lui qui a tout compris en vrai.
Pourquoi t'es riche ?
Il y a une raison,
c'est que t'es économe.
Les riches sont pas riches par hasard.
J'ai vu un truc très intéressant
sur la richesse.
Un mec qui disait
si tu gagnes de l'argent
à l'Euromillon,
ça fait pas toi forcément
quelqu'un de riche.
Parce que tu vas pas savoir
comment...
Ah oui, ça c'est vrai.
Peut-être.
Mais moi je suis d'accord.
Si vous gagnez à l'Euromillon,
vous le sentez pas ?
Je vous envoie mon RIB.
Je vais gérer la charge mentale.
Ça a été le cas
de beaucoup de joueurs de NBA
se retrouver sur la paille.
Shaq, il a dit...
Lui, il a encore du blé.
Et il dit
je remercierai trop
mon conseiller financier
le premier jour.
Il a dit écoute,
tu veux quoi ?
Une maison pour ma mère ?
Une caisse.
Il a dit fais ça.
Le reste, je gère.
Ok ?
Et il a tout placé en appareil.
Il est encore riche.
Il a des billes dans Google lui.
Ouais.
Et le gars lui a tout fait
parce que sinon,
Shaq, il aurait acheté...
Tu vois, il avait 22 ans
et il s'est retrouvé millionnaire.
Il aurait acheté tout
en chaîne en or.
Il aurait tout claqué
comme un con.
C'est sûr.
Et donc maintenant,
tous les mecs de NBA
ils ont un caricu de mal-être
qui dit écoute...
Et je pense que c'est
le meilleur truc à faire.
Tu dis, t'as 20 ans,
t'as de l'argent,
je te donne 20% pour flamber.
Le reste, laisse-moi faire.
S'il te plaît.
On arrête l'oseille,
on fait les questions cons ?
Tu préfères te changer
en chèvre ou en vache ?
En vrai, chèvre,
t'as plus de change.
De te faire baiser.
Il y a énormément de chèvres.
Et toi, avec ton chapeau,
t'as une bonne tête
de baiser de chèvre.
Une bonne tête de baiser.
En plus, t'es moins mangé.
Putain, il y en a des biens.
T'es moins mangé en chèvre.
T'es moins mangé ?
Bah ouais, vache,
tu te fais traire toute la journée.
Ah mais chèvre,
elles en chient aussi.
Mais je pense chèvre, ouais.
Parce que le bœuf et tout,
c'est quand même...
Il vaut mieux se prendre
un coup de bouc
qu'un coup de taureau quand même.
Ouais.
Non, je sais pas.
Ah ouais, puis moi,
quand je pensais à baiser,
je pensais à des humains.
Tu préfères ?
Bah oui, il y a beaucoup d'histoires
de mecs qui ont baisé des chèvres.
Oui.
Ouais, ouais, apparemment,
c'est un truc.
C'est un truc,
dès que t'arrives dans des zones
normales pas trop peuplées.
Ah oui, c'est vrai.
Putain, mais attends,
mais j'ai un flashback d'un mec...
On en a mis à toi ?
Putain, j'ai un flashback,
j'ai baisé une chèvre.
Non, c'est un sketch de douli.
Non, non.
C'est qui qui m'a...
Je connais un mec
qui connaît un mec
qui lui a dit ouvertement
à la campagne,
mais il lui a dit un truc
qui est la ronde.
Pourquoi j'ai baisé une chèvre ?
Un âne aussi.
J'ai vu un mec
qui dit qu'un âne et tout,
c'est super...
Une ânesse.
Ah ouais, ça va.
Il reste hétéro.
Il s'est dit
je change pas de braque.
T'imagines le gars
qui est si homophobe,
il est zoophile,
mais quand même homophobe.
Attends, je me tape une meuf quand même.
Toi, fais gaffe.
Toi, tu baises un âne,
il y a moyen que ça fasse
une mule ?
Il y a moyen que ça fasse.
Ou un truc comme ça, ouais.
Tu préfères te transformer
en zombie
ou te réincarner en Hitler ?
Me transformer en zombie
et me réincarner en Hitler ?
Je change l'histoire.
Voilà, tu changes l'histoire.
Hitler à l'époque,
tu nais...
Ah bah attends,
moi je sais pas ce que ça donne,
mais tu te réincarnes en Hitler.
C'est pas le Hitler maintenant,
c'est Hitler.
Ah oui, d'accord,
c'était Hitler
et en fait tu dis
je me retire définitivement
de la vie politique
et hop, il n'y a pas la guerre.
Tu fais le jospère.
Je change l'histoire.
Ouais, vous avez tourné
un peu plus.
Non mais c'est bien.
Moi je trouve que
quand t'arrives à détourner
une question,
c'est bien joué.
Vous avez raison.
Non parce qu'il a fait
quelques erreurs stratégiques
et il aurait dû la gagner
cette putain de guerre.
On va la changer l'histoire.
On va faire mieux.
À ce moment-là,
moi je me transforme en zombie
mais je trouve un antidote
et du coup je m'injecte
et je suis plus en Hitler.
Ouais, zombie,
c'est renonvé,
vaut mieux être Hitler
parce que si t'es le seul zombie
sur Terre alors que ça n'existe pas,
tu prends une balle
dans la tête directe,
tu préfères tout savoir
tout le temps
mais ne rien savoir du tout ?
Tout savoir tout le temps,
c'est bien non ?
Non,
t'es trop nul.
C'est le principe de ta blague
sur être un peu teubé.
Ouais,
ça doit être dur.
Tout savoir tout le temps ?
Bah t'es dieu,
c'est horrible.
Omniscient,
tu sais là par exemple
C'est quoi tout savoir ?
Bah tu sais
quand les gens te mentent,
tu as tout le savoir de tout,
comment ça s'est fait.
Genre il y a des puces
qui bougent là
dans ta tête.
Ouais,
peut-être,
non mais est-ce que par exemple,
ah ouais,
parce que c'est prédire l'avenir,
est-ce que c'est,
tu sais là,
tiens,
il y a un mon atomique
qui a une demi-heure.
Et puis c'est beaucoup d'infos
en même temps,
déjà que notre cerveau...
Déjà tu regardes BFM une demi-heure,
ton cerveau il va exploser,
donc il va y avoir ça là.
J'ai en fait rien savoir,
c'est un peu ma vie actuelle,
c'est quand même pas mal.
On a vu sur le questionnaire tout à l'heure.
Je sais rien,
je suis très honnête avec ça,
j'ai aucune culture
et je suis très à l'aise avec ça.
Bah ouais,
c'est pas très grave.
Et puis on l'avait vu.
Ouais.
Tu préfères...
Quoi ?
Attends,
celle-là elle est bien.
Ah mais c'est bien.
Putain bande de chèvres.
Arrête.
Ça va c'est...
Tu vois.
Ah vous allez maintenant ?
Bon c'est pas grave,
on est en train de...
Ok.
Celle de nos esclave,
c'est nous en plus nul quoi.
C'est pas grave.
On pensait que vous reveniez.
Tu préfères revivre la même journée
encore et encore
ou mourir dans 3h30 ?
Je préfère...
Revivre la même journée
encore et encore.
Tu peux la choisir la journée ?
Ouais mais je pense que c'est...
Faut faire comme le jour sans fin quoi.
Faut te...
À la fin il te dirait
c'est une journée
où je me fais sucer machin
ou dans le monde
t'en aura marre aussi.
Non non mais c'est plutôt l'endroit
parce que comme ça je peux la...
Tu peux te balader un peu partout.
Ouais.
Une journée de surf.
Revivre la même journée.
Je pense que...
De toute façon par principe
t'essaies de ne pas mourir quoi.
Pardon pardon.
C'est juste qu'à la fin des temps
c'est comme dans un jour sans fin
tu peux pas mourir.
Parce que si c'est pour l'infini
je prends de mourir dans 3h
parce que l'infini...
Mais oui mais c'est bien aussi
d'avoir une journée
tu fais...
Non mais c'est l'infini.
Tu meurs jamais.
Tu comprends ?
Tu ne peux pas mourir.
Là j'en sais rien.
C'est pas écrit.
C'est des questions à la con.
Mais non mais il n'y a pas à marquer
si tu revis la même journée
tout le temps.
C'est bien le principe de Bill Murray.
Il devient fou
parce qu'il essaie de se tuer
et il n'y arrive pas.
Attends là j'en ligne bien.
Regarde.
Tu préfères revenir dans le passé
et ne rien pouvoir changer
ou aller dans le futur
sans espoir de retour en arrière ?
Tu préfères...
Là tu repars dans le passé
mais tu sais que
les drames que tu as vécu
tu vas les revivre.
Mais où aller dans le futur ?
Le passé mille fois.
Parce que le passé
moi j'en rêve même
et c'était mon seul truc
c'était trop relou
tu remontes dans le temps
tu changes tout
mais si tu peux aller dans le passé
en tant spectateur
c'est mon rêve absolu.
Ouais vas-y.
Mais après
évidemment ça doit être cool
de voir ce qui se passe
dans le futur
mais bon
je choisirais le passé.
Ouais dans le futur.
Ce qui est prouvé
que je suis très optimiste.
Ah les plus trash
attention.
On va revoir
et on a...
Ouais on va...
Il en reste trois
choisis-les bien.
Tu préfères devenir
une actrice porno sous-payée
ou devenir une prostituée
qui gagne bien sa vie ?
Une actrice porno
c'est une prostituée
avec des caméras
donc...
Ah je crois pas
que ce soit la même chose
c'est pas la même chose
c'est pas très loin
bah non c'est une performance
artistique
en plus
ça reste qu'elle fait
des relations sexuelles
contre de l'argent
et qu'en plus
tout le monde le voit
moi je préférerais être pute
qu'astrice porno
parce qu'au moins...
C'est quoi exactement la question ?
Parce qu'en plus
c'est bizarre
parce que c'est actrice porno
sous-payée
ou prostituée
qui gagne bien sa vie.
Oui il part du principe
que actrice porno
c'est clairement au-dessus quoi.
Ah ouais alors pour moi non
si je suis carrément prostituée
qui gagne ma sa vie.
Je crois qu'il y a des actrices porno
qui vraiment sont...
qui disent moi je suis fier
de faire ça et tout
il y a une performance
mais prostituée
je pourrais pas du tout quoi.
Ouais puis il y en a aussi
maintenant beaucoup
qui font les deux
donc non moi je suis carrément
prostituée très cher.
Oh putain ça allait bien.
Tu préfères que ta copine
utilise des sex toys
et ne te touche pas
ou qu'elle les utilise sur toi ?
Waouh !
Ah bah...
moi je suis clairement
contre les trucs dans les fesses
donc ouais je vais...
Peut être dans la bouche.
Ouais sur moi mais dans le nez quoi.
Dans les gencives ?
Dans les gencives.
Non je préfère qu'elle les utilise.
Elle ?
Puis tu regardes quoi.
Eh bah je peux me branler
c'est cool.
Mais c'est pas cool du tout.
Ah se branler ?
Tu dois essayer c'est énorme.
Je fais jamais.
Pas devant ma meuf
elle est dégueu.
Arrête de mettre des tirs
à ta meuf.
Et j'entends pas !
You are beautiful.
Dernière question c'est ça ?
C'est ta dernière
tu la choisis bien.
Tu préfères...
Tu préfères atteindre l'orgasme
avant ta partenaire
et ne pas lui rendre l'appareil
et ne pas avoir d'orgasme du tout.
Bah...
Ne pas avoir d'orgasme du tout ?
Elle en a ou pas ?
Non justement
c'est toi
toi t'as ton orgasme
Mais t'as décrit
toutes mes relations sexuelles
depuis toujours.
Malheureusement c'est souvent
le schéma que
toi tu t'es bien
et pas elle.
Bah attends mais carrément.
Bah oui mais évidemment
elle est trop con celui-là.
Elle est nulle cette question
parce que c'est notre vie.
Ok bah vas-y je vous en fais une autre.
Tu préfères développer un fétichisme
pour les légumes
ou pour les aisselles ?
Voilà vous vous démerdez.
Ah bah pour les légumes ?
Ouais ouais ouais.
Après c'est chiant les courses quoi.
C'est chiant en biocop.
Ouais ouais.
Mais les aisselles
faut l'expliquer à la meuf
et tout
alors que les légumes
tu peux le faire en solo.
Mais t'as pété un câble
ah oui genre
tu débarques dans la chambre
avec courgette
Mais non mais parce que
justement si t'as un fétichisme
juste pour les légumes
toi et une courgette
t'as besoin de mettre
aucun humain dans le truc.
Ok ok.
Bien sûr que c'est plus dur
d'expliquer à une meuf
encore que
c'est plus facile
actuellement de dire à une meuf
mets moi un concombre dans les fesses
plutôt que
est-ce que je peux te lécher l'aisselle.
Donc carrément les légumes.
Tu trouves que c'est plus facile
à faire passer même un concombre dans le huck
que excuse moi
mais j'ai un petit délire
j'aime bien te lécher les essais.
Parce qu'il y a plein de gars
qui se font du pegging
qui se prennent des dildos dans le cul
donc un concombre
c'est quoi du pegging ?
C'est se prendre des trucs dans les fesses.
Et puis des meufs
avec des strapones et tout
donc ça c'est quand même
plus facile à faire.
Aujourd'hui les jeunes
ils se bouffent le cul
comme si c'était normal
alors que je trouve ça ignoble
donc je pense que
les légumes !
Les légumes.
Dès que ça parle de sexe
il est trop mal à l'aise
c'est génial
J'ai vu une rafale de Mr. T
de message
il veut aller surfer
il commence à être excité.
En général
dès que c'est le sexe
Franjo
ça le met trop mal à l'aise.
Il y a deux choses
le sexe
je n'en parle jamais
tu vois
et je trouve que
ouais
le concept
des questions
j'ai pas l'impression
qu'on arrive à un truc
très pertinent
dans notre podcast.
Magnifique
c'était génial
c'est juste que toi
mais c'est même dans la vraie vie
t'as un vrai truc
tu peux balancer des trucs
des blagues racistes
politiques
t'en as rien à foutre
le sexe ça te
parce qu'il sait
qu'il y a sa daronne
qui écoute
oui
et qu'elle a aucun problème
pas mal la blague
sur les juifs
par contre le concombre
dans les fesses
c'est marrant
mais c'est drôle
les interdits
alors que nous
tu vois
c'est plus
j'ai une pudeur là-dessus
non moi je suis pas trop
une vraie pudeur
c'est mignon
j'ai l'impression que
mais même dans les blagues
si c'est un
que tu frôles
avec l'antisémitisme
et tout
il y a une sorte
de vulgarité
que j'essaie d'esquiver
pour rendre mes propos
tout public
que ce soit sur scène
ou même
tu vois
j'essaie d'éviter
alors que moi
vraiment ça
évidemment j'adore
dire un truc
ouais tu mets
dans tel trou
ah oui non ça
c'est vrai que moi
sur scène
j'aime pas trop moi
mais même dans la vraie vie
j'évite de dire ça
ah mais je le vois
je crois que je suis
chaste
je crois que c'est le
prude
c'est ça
prude non
mais chaste
mais c'est rigolo
c'est vraiment
je t'aime bien notre trio
on a vu beaucoup de trucs
où il y avait que deux
et les gens ils arrêtent pas de dire
en fait
parce qu'évidemment
il y a plein de gens
qui détestent un des trois
voire deux
mais ils disent quand même
que c'est bien
quand c'est nous trois
parce que ça se complète
c'est vrai
et j'aime bien
c'est vrai qu'il y a
une sorte d'équilibre
et qu'on a vu
je crois qu'on peut terminer
cet épisode là-dessus
et je baisse ceux qui m'aiment pas
on finit là-dessus
c'est la fin de la série
des summer tour
ouais mais non
c'est la fin des summer edition
on a fait quand même
beaucoup de podcasts
on doit être mi-août
merci à vous
on va peut-être vous laisser
pendant deux semaines
ou continuer
on ne sait pas
mais il est possible
qu'il y ait une petite
le premier mini-pause
ouais ce serait la première
pause de podcast aussi
mais franchement
on vous a régalé
on va arriver aux 40 épisodes
d'affilée
peu de podcasts vous le font
donc
ouais c'est la pause
de la mi-août
voilà de la mi-août
le 15 août
ou les aoûtiens
ah putain
les gens qui disent
septembre
peut-être début septembre
ouais on va se faire
un peut-être mi-août
mi-septembre
on verra
c'est le moment
où la France branle rien
franchement même Macron
on le voit faire du jet ski
Macron il va être occupé
ouais il va être occupé
s'il fait du jet ski
il va beaucoup
putain mais c'est ça
qui est chiant
tous nos épisodes
ça se trouve
là il peut s'être passé
des trucs de ouf
si un truc est au pouvoir
tout ce qu'on raconte
c'est débile quoi
c'est forcément débile
mais on aura l'air
totalement déconnecté
l'épisode de rentrée
il va être ouf
écoutez
on va voir sur scène
on est en plateau
sur toute la France
et à Paris
ça peut être podcast
le plateau
on joue à Nantes
à Bordeaux
Toulouse
Lyon
Lille
Biarritz
en Armindat
et voilà
les commentaires
sur tout
le Tipeee
mettez de l'argent
dans le Tipeee
faites tourner
les vidéos à vide
sur Youtube
si vous voulez pas
nous donner dans le Tipeee
voilà
comme ça ça nous fait des vues
vous prenez une playlist
podcastos
tu te la fais tourner
en silencieux
exactement
ou fort pour faire
chier tes voisins
quand tu te barres
ouais
il y a plein de techniques
on va croire qu'il y a du monde
à la maison
tu mets le podcast
ça fait genre
il y a des gens qui parlent
ça coûte rien de mettre un pouce
à tous les épisodes
même si ceux que vous aimez pas
ceux un peu chiants
que vous aiment
si j'aime bien
si j'aime en sangbrant
tes podcastos
tu mets le pouce
et le commentaire
et puis voilà
venez nous voir dans le spectacle respectif
on joue à Paris
et Paris en tournée
tournée internationale
deux d'entre nous en tout cas
et puis parlez-en autour de vous
et c'est tout ce que j'ai à dire
bonne rentrée à tous
à la
on vous aime
vive la vie
et à très vite
vive les chambres