Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi
C'est bien, oui, continuez
Il me parle, j'ai des voix dans la tête
D'accord, c'est intéressant
Ils disent qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus
Vous n'en pouvez plus
Ils disent que des insanités
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales
C'est bien
Docteur, écoutez, ils reviennent
C'est ça, c'est bien
Écoute, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave
Ne me laissez pas partir, ils reviennent
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos
Mais non, docteur, tu es une fou, toi
Salut, c'est Stéphania, ça va bien ?
Mais, alors, ton père, ce qu'il a besoin, c'est de s'amuser
De faire la fête, de danser le soleil, l'été
Allez, alors, ton père, bouge ton fesse de la chaise
Mais, mais qu'est-ce qui m'arrive ?
Qu'est-ce qui m'arrive ? Je ne peux plus me retenir
Je ne contrôle plus mon corps, je danse
C'est la fête, viva !
C'est normal, alors, ton père, tout est possédé par le démon de la java de la danse
Quel homme, quel chibre, je ne peux plus m'arrêter
Oh là là, elle a des seins comme des ananas
Faisant la danse de l'amour et de la fête
Oh, est-ce que je peux toucher ?
Brasou !
Oh, c'est la fête !
Aïe, aïe, aïe !
Oh, chuchot, mais non, non !
C'est le summer cast, le podcast de l'été
On a tous envie de bouger et de danser
Aïe, aïe, aïe, aïe !
Arrive, arrive, arrive !
Tu es un chibre, c'est un chibre !
Fais !
Et oui bonsoir à tous
Comment ça va le sac à foutre
C'est le numéro 190
De l'apéro du Capitaine
Et ce soir c'est l'été l'orthopère
Et oui Stéphania on est en direct
Du Brésil pour ce
Somme cast de folie
Alors il paraît que t'as des soucis
A la coupe du monde Stéphania
Je me suis fait prendre par tous les joueurs
Un par un
Je me suis même fait pisser dans la nue
Et bien Stéphania ce soir
C'est le tour de table on va demander
A nos invités qu'est-ce qu'on fait de vous ce soir
Elle s'y connait au tour de table Stéphania
Qu'est-ce qu'on fait
J'ai fait le tour des cadres de la France
Alors Capitaine Veb
Avec Stéphania qu'est-ce qu'on fait
Je ne sais pas ce que tu vas faire personnellement avec Stéphania
Moi je vais me contenter de lui parler
Les news high tech
On va faire de la tech
On a le postail high tech numéro 1
Sur les plans et au soleil
Attends tu poses une question au Capitaine
Et tu ne laisses même pas répondre
Il ne connait pas la réponse
Mais ne laisse pas aller Capitaine
Donc effectivement il y aura des news tech
Ambiance été bien sûr
Ouais on est au bord de la plane
C'est le thème du podcast de ce soir
Et ensuite un zapping
Qui sera aussi un peu ambiance vacances
Nous allons partir loin
Ah c'est ambiance vacances ce soir
Et ensuite qu'est-ce qu'il se passe ?
Et bien des petites enquêtes
Mais alors
Non non non non non non non
Avant ça il y a quand même
Où le zapping ?
Le zapping ?
Le zapping
Après il y a l'enquête nationale
Avec Manox
Bien sûr
C'est formidable
Il y a une nouvelle rubrique
Après Stéphania
C'est le oiseuf
Le oiseuf
Le truc
Pour les gens qui aiment
Les trucs dégoulasses
Alors bon
C'est avec quoi cause
Le oiseuf
Bien sûr c'est le oiseuf
Mais avec un O
Ça fait oiseuf
Voilà
C'est super
Allez moi je retourne
Bouvarnay
Je vous laisse avec Monox
Monox
Ciao bye bye
Ciao Stéphania
On se voit plus tard ?
Ouais
Alors je souhaitais aussi
Vous faire part que
Ce soir on a été obligé
D'accepter un sponsor
Parce que
Il fallait bien partir
En vacances
Et il nous a fait une offre
Qu'on ne pouvait pas refuser
Et donc
Manox
Il paraît qu'il y a un sponsor
Pour nous ce soir
Bien sûr qu'il y a un sponsor
Evidemment
Ce sponsor
Tout le monde peut le dire
Ce grand sponsor
C'est notre ami
Notre ami Boris
Bobowski
Qui revient aujourd'hui
Avec nous
Avec un nouvel album
Un album complet
Un album extraordinaire
Un album qui fera vibrer
Toute une génération
Et pas n'importe quel album
Ah non pas n'importe lequel
Un album spécial
Un album unique en son genre
Bobowski
C'est à toi
Pardon
Bonsoir les amis
Je suis ravi d'être là
Pour ce dernier épisode
De l'apéro de l'année
Oui
Et oui
Ce soir
J'ai fait payer
Ma maison de disques
Pour mon nouvel album
Qui est un spécial
Un album qui revient
Sur les grands moments
Du rock'n'roll
Voilà
Alors on va écouter
Un petit extrait
Pour donner envie
A nos auditeurs
D'acheter le disque de Boris
Oui tout à fait
Le disque de Boris
C'est nouveau
Tu nous as amené plein d'extraits
En fait c'est ça
Voilà vous aurez tout au long
De la soirée
Des extraits de mon nouvel album
Rock
Et si vous êtes gentils
Nous finirons en chanson
Voilà
Les plus gros morceaux rock
On verra
Boris Povowski
Présente
Les plus grands
Classics du rock
Revisité à l'automatone
Même Vladimir
S'est chier dessus
Avec
Keeper Peur
Ouais ça envoie le bois
C'est formidable
Ça envoie du jour
Ça envoie la voiture
On a envie d'acheter
Mais ça n'est que le début de la soirée
Ça n'est que le début
Ah putain d'accord
Captain Feb
Des petits cadeaux
Alors oui ou là
On a reçu plein de cadeaux
Encore une fois
Alors on va commencer par le groupe
Je vais te laisser le prendre
Lors de ton père
Parce qu'il est de ton côté
On commence par les gros paquets d'abord
Dans ce paquet
Ce beau paquet
Il y avait une bouteille de pastis
Une bouteille de Jack
Ah
Oh la vache
Il y a
Des tickets à gratter
Dieu grec
Il y a des tic tac
Des surtout
Des chèques vacances
Oh la la
Manox
De Dassault Aviation
Rien que ça
Il y a des auditeurs
Qui viennent de Dassault Aviation
Passionnant
L'auditeur en question
Est-ce que j'ai déjà lu un peu la lettre
Tu me dis
Mais il dit que c'était valable
Comme les tickets à restaurant
Ah
D'accord
Manox
Ça y est
Il y en a deux
20 euros
Tu vas pouvoir prendre un hôtel
20 euros c'est les 20
Il peut prendre une semaine
De chambre de hôtel
Si on partage
Alors un pour moi
Un pour Pacos
Alors moi je vais vous lire un peu la lettre
Salut bande de vieilles putes
Ça c'est pour nous
Grâce à vous
J'ai pu affirmer mon statut de relou
En effet
Tel l'ordre de ton père
Lors
Des pires apéros
Mes collègues n'en peuvent plus
Que je chante le rectifrice
Dès que notre direction
Le sort
Effectivement
Ça peut se comprendre
Le rectifrice a été censuré par l'ordre de ton père
Afin de vous remercier
Pour toutes ces heures
De conneries
Et pour vous motiver
Pour une saison 6
Je vous envoie quelques présents
Outre les cadeaux traditionnels
Vous trouverez un flacon de squirt
Que j'ai oublié
Il est en haut
Effectivement
C'est un flacon de squirt
C'est du lubrifiant pour vélo
Mais je suppose qu'il peut être utilisé
A autre chose
Après à vous de tester
Appliqué sur de la lingerie
Cela pourra relancer le commerce
De culottes sales de Quakus
Ça c'est pour toi
J'avais pensé
A un gâteau spécial
Mais je me suis dit
Que le capitaine
Aurait lu la lettre
Une fois le gâteau englouti
Par ses filles
Effectivement tu as raison
Longue vie à l'ADC
Merci
Donc merci à toi
Et c'est de la part de Grégoire
D'accord
Merci Grégoire
Merci beaucoup à toi
En tout cas
Moi j'ai déjà
On t'a dit
On a un ami belge
Qui nous a envoyé du pâté
Oh
L'ami belge
Comment s'appelle-t-il cet ami ?
Alors
Lise d'abord peut-être
La marque du pâté
Sur le code bar
C'est du pâté au champ
Voilà du pâté au champ
D'accord
Merci l'art de ton père
Effectivement
Il y a pour 10 euros
De pâté au champ
Il a été envoyé
Il n'est pas réfrigéré
Depuis des semaines alors
Et c'est donc
C'est bon la salle manette
Il a un bel envahelage
On a lu
Et j'arrive pas
Merci
Qui c'est qui arrive à me lire
Les pseudos de nos amis
C'est un neune
Alors
John Mess
John
Lex Vanson
Et oui des amis belges
Merci John et Lex en tout cas
Merci à tous nos amis
J'aurais même plus
Merci une fois
Alors avant de passer au sous-soup
Dans la poche
Il nous a gâté
Il y a plein plein plein
De trucs à gâter
Il y a plein de trucs à gâter
Très compliqué
Alors justement
Je vous ai parlé d'un petit
Ici on a un auditeur
Un VIC n'est-ce pas
Alors quelqu'un forcément de bien
Puisque
Il paye
Par défaut
Et donc notre ami
Stavroguin
Je ne sais jamais comment
Dire ton nom
Et qui a un petit podcast
Ma foi très sympathique
Alors j'ai bien aimé
Franchement
C'est très sympa
C'est très marrant
Si on veut parler
Vous allez entendre un peu
Un peu de nains
Notamment
Sur les nains
C'est intéressant
Ça s'appelle
La fucking kermesse
C'est cool
C'est sympa comme nom
Voilà
Et vous pouvez l'écouter
Sur SoundCloud
Voilà
Alors vous le cherchez
Vous le contactez
Vous le dites
La fucking kermesse
D'accord
C'est chouette
Merci Stav
Alors maintenant
Qu'est-ce qu'il se passe
Est-ce qu'il n'y a pas
Deux trucs à gratter
Ah c'est l'été
C'est la fête
Attendez
Il y avait d'autres choses
Avant
Vous allez trop vite
Alors juste un truc
Pour les tickets à gratter
On va tous les réunir après
Mais il y a Jar Jar aussi
Qui est passé
Ah
Jar Jar
Presque Jar Jar
Merci
Il est passé à Saint-Paul
Les coups de chant
J'étais là
C'est rare
Jar Jar et Sacha
Et voilà
Et Sacha
Oui c'est son vrai
Tu peux le dire maintenant
Salut Sacha
Merci à toi
Et donc
Il nous a laissé
Plein de tickets à gratter aussi
Et il a eu le bon goût
De nous filer des numéros fétiches
Qui sont relativement simples à comprendre
Ah oui c'est bien
C'est bien un numéros fétiches
Enfin notre ami
Et qu'est-ce qu'il a laissé d'autre ?
Il a laissé que ça
D'accord
Parce qu'on était en train de dire
Qu'on allait passer à la rubrique
Des sous-sous dans la peau poche
Et t'as dit
Non non avant
Il y a un truc à dire
Oui
Alors justement il y va
C'est Artie
Notre ami Artie
Ah
Qui nous a laissé
Des fameuses clés USB parfumées
Qu'il a retrouvées dans un stock quelconque
Rappelez-vous que ces clés
Il y a toujours des bons cadeaux
Ah
Je l'adore
Mais surtout ils sont pas vieux
Au-delà de ça
Artie
Je te fais salut
Si tu nous écoutes
Salut Artie
Il nous a posé une question
Est-ce que l'un d'entre nous fait
De la pointure 45 ?
Alors
45 non
Non
Alors non désolé
Ici avec des nards
Si tu sais
Ça dépend
Ça dépend pourquoi
Alors moi je fais du 44
Mais bon après
Ah c'est 44 ?
C'est pas mal
Mais attends
Capitaine moi des fois je fais du 45
Enfin si ça peut se revendre je fais du 45
Du moment où il y a du papier journal
Alors Artie
Je pense que tu devrais envoyer un petit mail à quoi cause
Avec la photo des chaussures en question
Voilà
Si t'arrives à la vente chapeau
D'accord
Allez on gratte
Et là ce coup-ci on peut passer au chapeau
On va gratter des trucs
C'est parti
Gringo
Tu me donnes de l'argent ?
Los pesos en la popa
Arriba
Et oui c'est sous le soleil qu'on gratte
Et donc je vais aussi remercier
Un pesito
Parce que c'est le bon moment pour remercier les gens
Qui ont passé des tickets à gratter
Merci
Je remercie
Alors ton père il a sorti les pièces
Il est déjà en train de gratter
Ça va
On remercie Car Sub qui est passé cet après-midi
Ton père il fait ses courses
Nous passait
Deux tickets
Des goals
Merci
Merci à toi
Alors on gratte les amis
Oh manche
Je gagne bien
5 euros
Los pesos en la popa
2 euros
On va dire donc ce soir
Ça tombe
Ça dégringole
J'ai l'impression d'être dans un pouce pièce
0 euros
Ça gratte fort ce soir
Ça gratte
Je suis passé à côté de 200 euros
Et voilà
Encore 2 euros à gagner
Moi j'ai gagné 4 euros non ?
T'es gagné 5 euros
5 euros
Los pesos en la popa
La presse a gagné 20 euros
Baissez là-dessus LTP
C'est bien
Alors il arrive Captain Veib
Il est en train de lire les règles
Il comprend pas
Les dieux grecs c'est impossible
Les dieux grecs c'est très compliqué
Faut revenir demain
Les dieux grecs faut avoir fait le polytechnique
Attends bouge pas
Attends comment ça marche
Je tiens à vous dire que là
J'ai gagné 6 euros
Oh putain
Les pesos en la popa
Merci Poseidon
Dieu des tempêtes
Grâce à toi j'ai gagné 6 euros
Ok
Allez les amis
Attendez attendez j'ai encore 2 trucs à gratter
Ils veulent gratter tout mais jusqu'au dernier
Attends
Les mecs ils s'arrêtent pas
C'est le beau de pièce de l'été
Il nous faut des gens pour partir
Ils sont en train de gratter
Tous les nuls sont découverts
Si c'est découvert
Il y a peut-être un truc dessous
3 euros
Los pesos c'est la popa
On vous assistait à une émission
Où des gens grattent
Voilà il ne se passe rien
Je pensais faire un spécial
Sous-nous dans la popa
Je ne sais que ça
On demande aux gens
En fait on réunit tous les tickets
Et à la fin de l'année on gratte
Et pendant 2 ans
J'ai rien gagné avec mes dieux grecs
J'en avais plein mais là
Attends alors ton père
On va rien dire
On va laisser l'ambiance
Laissez-nous l'ambiance de grattage
Ah 3 euros en plus
Oh
Los pesos c'est de la popa
Allez les amis
Attendez attendez il manque un numéro fétiche
Ah
Il était perdu
C'est le numéro numéro 6
Alors attention
Attention vous le sentez bien là
Encouragez-moi là
Gratte
J'ai perdu
C'est complètement inutile
Tout ça pour ça
Tout ça pour ça franchement
Allez les amis
Non j'ai perdu
Avant
C'est incroyable sur le nombre de tickets qu'on a eu
Pas une seule fois on a gagné genre 50 ou 100 euros
Non c'est vrai
Et pourtant on en a gratté des centaines
Ah c'est ça la française des jeux
Allez les amis avant de passer aux news a été
Que je vous propose
Écoutez un petit message de notre sponsor
Ah pardon
Il y a un deuxième message
C'est pour ça que je suis là
Let's go
Boris Popovki
Présente
Les plus grands classiques du rock
Oui
Et ce soir
Ça va chier
Avec Black Satan
Ces pubs sont formidables moi je trouve
Ah ouais j'ai qu'une envie
C'est magnifique
Ça donne envie d'acheter
Manifestement
Je vais acheter un nouvel album de Boris Popovki
Il sera en download
Mais pour m'en empêcher
Très cher sur iTunes
Pour m'en empêcher
On va faire des petites news high tech
Les news high tech
En promotion
Eh bienvenue au supermarché
Champion à Captain Cast
Les news high tech
Appellent fredater
Eh vas-y Robert
Une news high tech pour le monsieur
Les news vieilles de 3 semaines
Dans vos oreilles
De pour le prix du
Elles sont fraises
Elles sont dispo
Elles sont là
Elles sont chaudes
Eh le monsieur
Y'a pas de fer
D'un avis
Une news high tech
Pour de bon
Les news high tech
Il fait beau
Il fait chaud
Les news high tech
Et on a les pieds dans l'eau
On revient en pédalo
Les news high tech
Pour les news labéros
Eh oui
Cette ambiance de vacances
Les mouettes
L'odeur de frites
Sur le bord de la plage
Les coups de soleil
Les mélanomes
Tout ça
La bière fine
Les prostituées
Voilà exactement
Sur le bord des plages
Ce genre de choses
Donc évidemment
Ce soir ce sont des news
On a un peu orienté
Car l'été
Évidemment
Avec notre capacité
A trouver des news
Vraiment adaptées
Pile poil au thème du jour
Et on va commencer tout de suite
Et si au bord de la plage
Vous vous ennuyez
Vous vous dites
Ah j'en ai marre
Tous au soleil
Toute cette mer
Ces gosses qui arrêtent pas de crier
Ces méduses
Qui se collent à moi
Alors ton père s'emmerde jamais
Au Cap d'Ag
C'est vrai
Il va à Prague
Tu le sais bien
Alors ton père aime pas la mer
Il préfère la moule
Oh là là
Pas mal
C'est la blague bas de gamme
Oui évidemment
Mais on n'en est plus à ça après
Donc la bonne nouvelle
Pour vous
Qui en avez marre
C'est que vous allez enfin
Pouvoir passer vos vacances
A faire une activité
Adaptée à votre lieu de vacances
A savoir Ingress
Bien sûr
Puisqu'il sort enfin
Sur Apple
Sur téléphone
Il sort enfin sur iOS
Et oui
Voilà
Vous allez enfin
Comme pour les
Euro possesseurs d'Android
Le portail
Certes avec 300 après
Voilà
Allez au bord
Il va y avoir deux fois plus de mecs
En train de tourner autour des monuments
Voilà
Allez au bord de la plage
Le portail
Trouvez le portail
De la buvette
Du stand de frites
La barraque à frites
Portail portail
Tu crois que les mecs
Ils vont courir derrière
Les marchands ambulants
Non parce que les portails
Ne bougent pas
Par contre les barraques à frites
Elles qui sont sur place
Je pense
Doivent probablement avoir
Des
C'est des portails
Un portail
Ouais ça va
Ouais je pense pas
Donc voilà
Vous étiez triste
Vous utilisateurs d'iOS
Eh bien Google a pensé à vous
C'est fait
Ça y est
Et sachez-le
On se demandait
A quoi pouvait bien servir Ingress
Eh bien sachez que Google a passé un accord
Avec différentes
Différentes sociétés
Qui tiennent des galeries marchandes
Pour installer des portails
Dans les galeries marchandes
Ah
Pas bête
Les pas bêtes
Voilà
On commence à voir un peu vers où ils se dirigent
Du pognon
Ça y est vous êtes sur la plage
C'est des vacances
Vous êtes un peu in
Vous êtes un peu fun
Mais voilà
Votre voisin
Il a une
Une sale gueule
Non il a pas une sale gueule
Il a une glacière
Eh je t'en remerde
Il a une glacière et tout
Vous dites
Salaud
Il a une glacière
Il a de la bière dedans
Mais vous voilà
Vous allez enfin le battre
Parce que vous arrivez
Avec votre glacière high-tech
Elle est pour toi Mr.D
Ah oui je la connais
C'est la glacière des champions
C'est la coolest
Ah
Attends
Comment ça c'est
La glacière du futur
C-O-O-L-E-S-T
Ça a l'air de faire 50 kilos ce truc là
Alors non ça fait pas 50 kilos Manox
C'est la glacière multifonction
T'as une photo ?
J'ai une photo
Alors elle est un peu petite
Ça se sent pas pli
Mais vous pouvez regarder sur internet
Alors la glacière multifonction
Alors déjà
Elle a les fonctions de base
Comme toutes les glaciers
Elle garde au frais
Vos aliments
Et vos boissons Manox
J'ai ça
Mais attention ça n'est pas tout
Il est possible aussi
De ranger les assiettes
Et les couverts dedans
Quoi ?
Il y a les petites places
Qui sont prévues dedans
Les compartiments et tout
Ça n'est pas tout
Ça n'est pas fini
Parce que la coulisse
C'est multifonction
Il y a également une lampe torche
Oh là là
Quand il fait nuit
Et qu'on trouve pas
Le décapsuleur
Qui est d'ailleurs intégré
Dans la coulisse
Le décapsuleur
Oui il y a aussi un décapsuleur
Il y a également un décapsuleur
Mais on va passer au côté high tech
Parce qu'il y a également
Un chargeur USB
Pour recharger votre téléphone
Elle s'alimente comment ?
Il y a une centrale nucléaire
Qui est branchée
Exactement
Il y a une batterie
Mais ça n'est pas tout
Capitaine Web
C'est incroyable
Car il y a également dedans
Des enceintes Bluetooth
Pour passer de la musique
Des enceintes waterproof
Et c'est waterproof
Pour faire écouter
Pour fêter les poissons
Mais ça n'est pas tout
Et attention
Le feu d'artifice arrive
Il y a un mixeur
Oui
Un blender
Il y a un blender
Ça doit être horrible
Ça ressemble à une glacière
Le blender il vient par dessus
Ça ressemble à rien
Ça ressemble à une espèce de cul
Le blender tu le mets par dessus
C'est exceptionnel
C'est évidemment américain
Les meilleures choses viennent des Etats-Unis
165 dollars si vous êtes aux Etats-Unis
285 dollars pour une livraison en Europe
Ah
Et alors c'est un projet Kickstarter
Et sachez que les gars ont reçu
3,5 millions de dollars de précommande
En 7 jours
Combien ?
3,5 millions ?
Ce monde est vous à l'échec
Sérieux
Vous savez
Vous avez vu l'histoire du mec
C'est honteux
Qui a voulu décider de faire une salade de pommes de terre
Ah oui oui
C'était sur quoi ?
Sur Kickstarter aussi ?
Il a récupéré combien ?
45 000 dollars je crois ?
Non plus
Il a largement plus maintenant
Plus que ça ?
Ah oui oui
Et quand je pense qu'il y a des gens qui écrivent des livres
Non mais il faut qu'on se lance sur Kickstarter
Je veux dire
Non mais là c'est quand même
C'est quand même l'objet le plus inutile de la terre
C'est quand même
Le coolest ?
Ouais bah oui
C'est une espèce de
Par ton père on a commandé ça en cas
De couteau suisse de couteau suisse de la glacière
C'est un bon niveau
Tu vas pas t'en acheter
Monsieur D ?
Bah si bien sûr
Ah oui
Alors puisqu'on en est à acheter des choses sur internet
Et que c'est l'été
Et qu'on est à la plage
Et bien je vous propose de vous acheter
De quoi vous prendre une petite douche
Et c'est un appareil qui s'appelle la Road Shower
La douche de la route
Et ça s'installe sur la galerie de votre voiture
Et c'est un espèce de
C'est un récipient
Qui permet de stocker quand même
Près de 20 litres d'eau
Avec 5 gallons
C'est à dire 18,9 litres
20 litres d'eau
Alors ton père se lave à peine le fion avec
Mais bon
Alors ça se chauffe
Grâce au soleil
Évidemment c'est l'été
On est à la plage
Le soleil chauffe l'eau
Et avec ça vous allez pouvoir prendre une douche
Alors il y a de la haute pression dans le vervoir
Avec les 20 litres
Il va falloir y aller la haute pression
On arrête de parler du fion de leur ton père là ou pas ?
Je m'ai compris
Non pas du tout
La haute pression c'est le...
D'accord
Et alors ça se monte facilement sur une galerie de voiture standard
On arrête de parler du fion de leur ton père
On est d'accord
Je propose que nos auditeurs votent pour la plus mauvaise blague
De cet apéro
Bon tu sais Captain
Je sais pas entre toi et Kossi Kien va gagner
Je sais justement pour l'instant il y a une sorte de concours
Blague estivale quoi
Blague estivale
Alors en tout cas vous allez pouvoir monter
Remplir votre douche transportable le matin avant de partir à la plage
Et puis quand vous aurez fini de faire du surf
Pour nettoyer votre planche de surf grâce à la pression
Pas mal
Dans ce jet
Et puis vous la met vous même
Enfin c'est vraiment super
C'est pas très cher
Ça coûte 299,95 dollars
Oui c'est ça ça
Et pour l'instant
Et pour l'instant le stock
Tout a été vendu
Donc on attend le retour du stock
C'est un truc qui est sur un site qui s'appelle Earth Easy
Earth comme la terre
Easy comme facile
Vous avez trouvé la road shower
C'est facile de niquer la terre
Moi franchement je trouve que c'est une belle idée
Tu te tattes
Moi je suis moyennement convaincu quand même
Sur le haut de mon 4x4
Ça va être un mal
Captain Web tu te laves pas
C'est pas convaincu par la douche
Je comprends
Captain Web
Quoi qu'on se reprend
Il a des blagues
Alors là on va parler de quelque chose de sérieux
Attention
Vous savez que les robots envahissent le monde
Oui
C'est fini
Dans quelques années ils seront là
Ils vont maîtriser
Mais avant de pouvoir contrôler le monde
Il va falloir qu'ils apprennent à faire de l'autostop
Et ça c'est important
Alors c'est un projet qui sera lancé le 27 juillet prochain
C'est le robot
Attends excuse moi je ferme ma fenêtre
Bah oui vas-y vas-y
Je suis désolé c'est technologique
C'était à moi de le prendre
C'est le robot Hitchbot
Alors Hitchbot qu'est-ce qu'il va faire ?
Eh bien il va faire de l'autostop
Donc les mecs qui l'ont créé vont le poser sur le bord d'une route pour faire de l'autostop
Et il sera pris par des automobilistes
Ou pas
Qui auront donc la charge non seulement de le transporter à un autre point
Et de le violer
Mais en plus de le recharger
Alors c'est la grande question du truc
Le robot est-ce qu'en fait c'est une étude qui a pour but d'analyser les rapports humains-robots
Dans le sens où est-ce que les robots ont à craindre les humains ?
Ah oui
Est-ce que le robot va faire ses 6000 kilomètres ?
Est-ce qu'il va arriver à l'autre bout du Canada en un seul morceau ?
Ça m'étonnerait personne
Les canadiens sont des gens civilisés quand même
Ah bien sûr oui
Personne prendra un robot quoi
Bah s'ils le prennent je pense qu'ils le rendent pas c'est surtout ça le prennent
C'est un peu comme les nonnes jardins on a dû venir les faire voyager
Il faut bien comprendre un truc c'est que le robot ne peut pas se déplacer tout seul
Le robot il est capable de faire une seule chose
Il est capable de trouver ce robot plein de foutre
C'est dégueulasse
Je m'excuse tu prends une brique tu fais la même chose
Non non parce que attention ce robot parle il a une intelligence artificielle
Qui va discuter avec l'autoriste
Et plus que ça est-ce qu'il va en temps réel si tu veux
Faire des check-in Foursquare et Twitter en envoyant des photos de son père
Ce qu'il promet de belles choses
Je suis au fin fond du bois
Avec un bandeau sur les yeux
Sur les intercepteurs optiques
Quand il sera pris par des camionneurs qui vont l'emmener probablement
Totalement à l'autre côté de là où il va
J'ai un gland sur mon écran de l'air rare
Si ça se trouve il va attirer
Allez savoir il va peut-être attirer au Mexique
A Tijuana où on n'en sait rien
Il vient d'ouvrir mon réservoir à batterie
Voilà c'est ça
Que fait-il ?
Il sera connecté en 3G
Je suis tourouillé
La grande question sera donc
Les robots peuvent-ils faire confiance aux humains ?
Personnellement j'ai déjà mon avis
Le français qui fera difficilement 100 mètres
Avant de se faire violer par tous les ports USB
Mais je ne sais pas
C'est une expérience qui vole le coup d'être tenté
Je ne sais pas si vous imaginez le truc
Vous êtes en voiture
Et là tout d'un coup vous voyez un truc sur le bord de la route
Qui fait de l'autostop
Alors je ne sais pas
Une espèce de pouce mécanique
Voilà ils ont apparemment mis une sorte de pouce mécanique
Comment tu le fais monter à bord de ta voiture ?
Ah bah c'est à toi de te démerder
Est-ce qu'il est lourd ?
Parce que s'il fait 2 tonnes tu ne vas pas le mettre dans ta bagnole
Je pense qu'il est assez petit
Il doit faire genre 80 cm de haut
Pour quelques kilos
J'ai pas la photo
Est-ce qu'il est habillé quoi ?
Je ne sais pas
Il y a des mystères
Il a de la conversation ?
Il fait quelque chose ?
Oui oui oui apparemment
Il est capable d'assurer une conversation
Oui une bonne conversation
Moi j'ai une idée
Grâce à une intelligence artificielle
Qui ira piocher dans une base de connaissances
Tirée de Wikipédia
Oh là là là
Ça va être beau
Moi je crois que le plus beau
C'est quand même les comptes Twitter et Instagram
Qui seront reliés en torrent
Moi c'est un truc que je vais suivre
Parce que honnêtement
C'est une aventure qui risque de valoir le coup
Je pense que
Si le truc qui arrive
Ne serait-ce qu'à partir dans la bonne direction
C'est déjà un miracle
Mais c'est très probable
Qu'il va se retrouver à l'autre bout du monde
Les mecs il va prendre de l'avion
Ils ne vont pas le retrouver
Ils vont avoir des trucs Instagram de Chine
Le truc il va tweeter depuis Hong Kong
Je suis perdu
Je suis au Kremlin
Il faut bien voir un truc en plus
C'est qu'il faut que les automobilistes
Le rechargent eux-mêmes
Parce qu'il a des batteries pour 24h
Il va vite crever
C'est de la merde
Écoute on ne sait pas
Ce sera en tout cas
C'est une expérience que moi je vais suivre
Parce que rien que l'idée ne me fait bien
Vous êtes au bord de la plage
Et toujours
Cette quête à l'objet high-tech
Est magnifique
Mais plus sérieusement
Plus sérieusement
Voilà Capitaine Web
À qui on apprend
Qu'il doit partir à la plage
Qu'il doit quitter la civilisation
Qu'il n'y aura pas de réseau wifi
Là où il va
Et là Capitaine Web
Je l'ai déjà vu pleurer
Face à une telle possibilité
Ah oui effectivement
Mais Capitaine Web
J'ai un sondage pour toi
Il rentre dedans quoi
Il cherche un crâne
Il creuse pour trouver l'ouïe
Avec ses grosses pinces
Alors est-ce qu'un petit sondage BVA
Que j'ai trouvé sur internet
Savez-vous que 3 vacanciers sur 4
76%
Souhaite profiter de leur congé d'été
Pour débrancher Capitaine Web
Débrancher
Je fais partie de ces bonnes intentions
Qui ne sont jamais respectées
Mais il y en a 19%
Qui eux n'ont pas l'intention
De se déconnecter
Tu en fais partie
Capitaine Web
Alors quels sont les 3 appareils électroniques
Qu'on emporte pendant l'été
Alors moi
En premier téléphone portable
En deuxième tablette
Et en troisième ordinateur
Ouais pas mal
Alors le tierc gagnant
C'est d'abord l'appareil photo numérique
Pour premier défaut
Il est intégré au portable
C'est vrai après le smartphone
Je croyais que tu parlais d'objets connectés
Pardon d'appareils électroniques
Je corrige
Tu n'étais pas loin
Évidemment l'ordinateur portable
Mais voilà tous ces objets là
Vous l'avez compris
C'est totalement has-been
Vous ouvrez votre ordinateur portable
Alors que vous êtes à la place
Vous voyez tout le monde se fout de votre gueule
Mais c'était nul
Et surtout ce monsieur
Qui est à côté de vous
Qui non seulement a déjà acheté le Coolest
Mais il n'a pas l'intention
De s'arrêter là
Et à l'automatone
Parce que alors évidemment
Il a une coque étanche
Pour son smartphone
Alors ça c'est le grand classique
La coque étanche
Pour pas téléphoner dans l'eau
Et bizarrement à côté de lui
Sur la serviette
Il y a un robot qui tend le pouce
Voilà
Mais il y a mieux
Il se fait fister
Vous pouvez également acheter
Pour vos vacances
Le bras télescopique
Pour faire des selfies
Ah oui
C'est le fameux robot
Ah il va servir à ça le robot
Il faut lui coller
Un appareil photo
Pour faire des selfies
Dans la voiture
Alors il paraît que le selfie
Ça devient has-been
Ah bon ?
J'ai lu un article
Sur un magazine branché
C'est ringard
Tout le monde traite ça
Comme un nouveau truc
Mais au final le selfie
Avec qu'on avait les appareils photos
Ne serait-ce qu'à véhicule
Tout le monde le faisait aussi
Mais ça ça ne plaît pas selfie
Ouais ça ne plaît pas
Alors le bras télescopique
C'est bien mais il y a mieux
Il y a la serviette de plage
Connectée à la I-Sun
Alors c'est une serviette
Avec une petite oreiller
Qui intègre des haut-parleurs
Une batterie
Et une prix de jack
Alors évidemment
Quand vous êtes sur l'autoparleur
Et que vous commencez
A lancer la musique
Le voisin peut éventuellement se plaindre
C'est clair
Vous pouvez mettre votre téléphone
A l'intérieur
Qui est alors protégé
Vous pouvez écouter de la musique
C'est trop la fête
Mais il y a mieux
Il y a mieux
Il y a le parasol lumineux
A énergie de solaire
Ouais
Pas mal
Pourquoi lumineux ?
Parce que la journée
Il vous protège du soleil
Il capte le soleil
Et il vous protège
Et la nuit
Il éclaire la terrasse
Et oui il réutilise l'énergie
Qu'il a capté pendant la journée
C'est formidable
Parasol lumineux
Ça vous convient tout ça ?
Je ne sais pas les premiers
Quand on aime on ne compte pas
Et alors j'ai bien mieux
J'ai le top du top
Parce qu'évidemment sur la plage
Ce que vous préférez
Et surtout avec Mr.D
C'est le barbecue
Ah
Mais voilà
Toujours ce problème éternel
Ma côte de bœuf
Est-elle bien
Est-elle bien cuite ?
Ah oui
Ah point
Eh bien j'ai un instrument pour toi
Manox
Ah
Un thermomètre
C'est une sonde
C'est une sonde connectée
Donc vous mettez la sonde
Dans le borceau de viande
Et dès que la viande est prête
La sonde envoie un signal
A votre smartphone
Qui vous dit
Ça y est Robert
La côte de bœuf est prête
Non mais attends
Le mec qui a tout ça
Mérite immédiatement
De se loyer dans la mer
La plus proche
Alors effectivement
Tu as raison
Alors imagine
Le nouveau geek
Qui arrive donc
Avec sa bagnole
Avec une douche intégrée
Son couleste
Son parasol lumineux
Son brin télescopique
Et un selfie
Et évidemment
Sa sonde pour barbecue
Et bah ça moi je dis les amis
C'est du champion
Ouais
Mr.D
J'ai toujours des choses à vous vendre
Moi
C'est ma spécialité
C'est l'été
J'ai une nouvelle montre connectée
Vous allez me dire
Quand il dit ça
Tu pourrais dire
Ah il a trouvé un article
Mais non il l'a probablement acheté
Mais pas encore
J'y suis presque
Non mais alors
Vous allez me dire
Encore une montre connectée
Encore ?
Il y en a plein
Attention regardez celle-là
Elle est particulièrement spéciale
Elle projette l'heure
Sur le dessus de votre main
C'est extraordinaire
Ça a l'air vraiment utile
C'est génial
C'est l'assemblage
D'une montre bracelet
Et d'un picot projecteur
Quelle bonne idée
Alors cette idée
Alors n'oubliez pas
D'acheter avec le bras télescopique
Alors cette idée
Vous la trouverez sur Indiegogo
Le fameux site de crowdfunding
Pour les gogos
Elle s'appelle
Rito
The First Projection Watch
Alors vous allez me dire
Alors déjà
Elle est disponible
En 20 couleurs différentes
Oh là
Elle ressemble à un bracelet de sport
Donc elle est assez fine
C'est fin
Alors les concepteurs de Rito
Garantissent que la montre
Est absolument sans danger
Pour votre peau
Sans danger
Et votre santé
Vous pourrez projeter
Sur le dessus de votre main
Toutes ces infos primordiales
Vous aurez un cancer de l'heure
Et pour les gens
Qui ont beaucoup de poils aux mains
Par exemple
Ah oui
Tu verras l'heure en relief
En 3D
Ça va être un peu bizarre
Alors vous verrez
Il y a un rasoir intégré
Qui s'épile juste avant
Sur le dessus de votre main
Les numéros de téléphone entrant
Les messages textes
Et là vous avez la gueule
Du Captain Love sur votre main
Des emails
Des alertes de calendrier
Des messages Facebook
Des alertes météo
Enfin
Oh là
Attends
Un personnel
Des trucs vraiment super utiles
Alors imaginez
Vous êtes en rendez-vous galant
Vous croisez les mains
Au dessus de votre assiette
En face de votre dulciné
Et là il y a un SMS
En trop
Alors t'es avec ta pétasse
Ce soir
Voilà exactement
Et là on imagine bien
Ce genre de message
D'un copain
Qui s'affiche au dessus
De votre main
Style
Alors tu l'as emballé
Ta meuf
Ça va être cool
C'est vraiment une bonne idée
Ce picot projecteur
Bref
Pour 120 dollars
C'est pour vous
C'est sûr
C'est pas cher
Ça donne envie
Et moi je vais me l'acheter
Tout de suite
Alors bien sûr
Au bord de la plage
C'est le soleil
La fête
Mais il y a aussi
Les inconvénients
Qui n'a jamais eu
Une allergie au soleil ici ?
Moi j'en ai à chaque fois maintenant
Voilà
Moi c'est surtout
Quand je fais du nu intégral
D'accord
Quoi cause ?
Allergie au soleil
Non
Bon
En tout cas
Ça arrive à beaucoup de monde
Mais il y a aussi d'autres allergies
Les allergies gênantes
Par exemple
Comme cet enfant
Qui
Apparemment il ne serait pas le seul
C'est quelque chose
Qui risque d'arriver assez souvent
A eu une allergie
Aux tablettes tactiles
Et oui
Puisque
Les tablettes tactiles
Sont composées de nombreux métaux
Et un de ces métaux
Attends excuse moi
Je lève un deuxième onglet
D'accord
Vas-y vas-y je t'en prie
Ça c'est high tech
Du moment que c'est de la tech
Ouais
D'habitude
Excuse moi
Alors vas-y
Je laisse que je pars les gueurs
Donc
L'un des métaux
Qui est utilisé dans les tablettes tactiles
C'est le nickel
Et le nickel c'est un des métaux
Les plus allergisants
Et donc voilà
Et cet enfant a donc
Eu une allergie
Les docteurs n'y avaient pas trouvé
Et ils ont fini par comprendre
Qu'effectivement
C'était sa tablette tactile
Qui provoquait ça
Donc faites gaffe en vacances
Donc près de soleil
Mais surtout pensez à bien enduire
Votre tablette tactile de crème
Pour pas trop
Les futures allergies
Les allergies technologiques
Ouais ouais
C'est ça
Et encore
T'imagines pas toutes les merdes
Qu'ils foutent dedans
Si elle se trouve
Il va y en avoir
Mais si t'achètes la montre
Normalement tu ne devrais pas avoir
Elle est 100% hypoallergénique
Tablette qui te projette
Les trucs sur le corps
Ah ouais
Moi je vais lancer
Des tablettes hypoallergéniques
Ah pas con
C'est pas con
Moi j'attends
J'attends qu'ils t'intègrent
Des écrans à LED
Sous la peau
De toute façon
A travers la peau
Je pense que tu pourrais voir
Les trucs s'afficher
Ça serait grandement la classe
Ça n'a pas encore été fait
Oui
C'est pas con
Je pense qu'il y a un business
Il faut peut-être lancer
Un petit kissarateur à faire
Faut trouver un chirurgien
Pas trop en regardant
Et un cobaye
Mister dit
Moi je suis partant
Ouh est-ce que vous êtes prêts
Pour l'aventure
Parce que quand on va en vacances
C'est pas seulement
La farniente
Non je suis pas prêt
Faut à tout prix
Retirer ce bouton de jingle
C'est insupportable
C'est pas seulement
La farniente
La plage
Non bien sûr
C'est l'aventure aussi
Mais c'est aussi l'aventure
Le voyage
Surtout quand on est aux Etats-Unis
Et qu'on s'appelle Capitaine Web
Je vous propose d'aller
Dans le plus grand toboggan
Aquatique du monde
Are you kidding me right now
Alors il s'appelle
Le verhuct
Ah oui je l'ai vu
Verhuct
Ruchte
Et oui c'est un mot allemand
Qui signifie manox
Ah
Schlecht
der Wins
C'est un synonyme
Alors
Ça signifie dingue
Dingue
Alors ça se trouve
Ça se trouve dans le parc aquatique
De
Sch
En repérage
Il fait 50 mètres de haut
50 mètres de haut
Avec tes wagons
C'est pas un toboggan
C'est quoi ce truc
C'est un toboggan
C'est un engin de mort
Oui c'est un toboggan
Donc il fait 50 mètres de haut
Pour aller arriver tout en haut
Il y a 267 marches
Toutes les 10 marches
Il y a Panneau qui vous dit
Vous êtes vraiment sûr
De voulant faire cette conneille
Surtout qu'il y a 50 mètres
D'ailleurs à la tente
Donc tu veux pas revenir
Et en fonction de ton poids
Tu peux atteindre
En descendant presque 80 km heure
Capitaine
Ouais mais alors attends
Parce que moi j'ai vu la vidéo
Du truc
Tu remontes à un moment
Et tu redescends
Sauf que déjà le mec
Qui a essayé
Il était assez costaud
Il avait du mal
A remonter complètement
C'était un sac de sable
Ah non moi j'ai vu avec un mec
Ah ouais
Parce que moi la vidéo que j'ai vu
C'était un sac de sable
Ah donc il y a un mec
Qui pèse 60 kg
Il reste tout bon
Je pense que
Alors ton père
Tu le remonterais pas tout en haut
Ah oui c'est possible
Alors à mon avis
Il y a quand même un système
Ah oui
Il y a des petits escaliers
Avec des genoux
Comme au grand 8 là
Alors Captain Webb
Est-ce que tu es tenté
Par ce grand toboggan aquatique ?
Ah mais bien sûr
Quelle question j'en rêve
Bien sûr
Alors on va parler un peu
Encore technologie
Mais technologie
Vacances toujours
Ah
On a beaucoup parlé de gadgets
On a parlé de glaciaire
On a parlé de montres
Encore que je
Oublie pas le bras télescopique
Le bras
Oui bien sûr
Le bras télescopique
La douche
Mais le vrai problème
Des vacances
Vous êtes je ne sais pas
Vous êtes en train de visiter
Je sais pas où
Dans un
Amusant
Mais en vacances
On visite pas mec
Des quoi ?
Oui excuse moi
Vous êtes dans un camping donc
Voilà
Vous êtes au camping
De Trou du cul sur Oise
Avec Coacos
Qui va pour la 35ème année de suite
Délimité par les 3 points
C'est un triangle
Situé entre piscine
Self-service
Et les toilettes
Crados
Et donc
T'as oublié
Quatrième point
Le baby foot
Ah oui
Le baby foot est au milieu
Et donc dans ce triangle
Dangereux
Rappelons-le
Et de nombreux touristes belges
On ne sait pas ce qui peut arriver
Et vous avez des enfants
Alors évidemment
Il y a deux solutions
C'est des tongs perdues
Voilà
La première c'est de laisser
Quoacos
Les aventuriers de la tongs perdues
Dans ce cas là
C'est pas les belges les pires
C'est béhémote
J'en raconterai ça
Pour nos amis
Viques un jour
Je veux pas savoir
Ce que béhémote fait
Avec les enfants dans les campings
Partir au camping avec béhémote
C'est quand même
Un truc exceptionnel
Dans tous les cas
Vous avez plusieurs possibilités
La première c'est de laisser
Vos enfants gambader
Au risque qu'ils se fassent choper
Sous une tente
Par le premier touriste belge venu
Ah méfiance
J'ai pas compris
T'es la Newstack là
Bonjour
J'attends avec impatience
La deuxième solution
Grâce à LG
C'est de pouvoir les suivre à la trace
Grâce à ce bracelet
Que vient de faire LG
Un bracelet connecté
Pour les enfants
Donc
C'est pas le truc
Qu'ils ont fait en association
Avec les balises Argos
Non non non
Moi j'avais une idée
C'était lancé le support Argos
Ils ont fait ça
En accord avec Fren
Oui voilà probablement
Donc
Ce bracelet va en temps réel
Grâce à son GPS
Vous dire où se trouve
Votre enfant
Au maître près
Et oui
Oh
Il est dans un bateau
En direction
Voilà
Oh il est dans Lyon
C'est bizarre
Votre rêve de pouvoir enfin
C'est marrant
Il a une attitude négative
Fliquer votre gosse
24 sur 24
Savoir où il est
Mais c'est complètement con
Je veux dire
T'enlèves le bracelet au gosse
Et c'est réglé
Oui mais au moins
Quand tu enlèves le bracelet
C'est un peu comme les bracelets
Si tu veux des mecs
Il sonne et il y a une alarme
Oui il y a une alarme
Effectivement
Alors il y a deux alarmes
La première alarme
C'est l'enfant
Alors il y a plusieurs boutons
Mon enfant se trouve depuis
3 minutes
A 10 centimètres
De monsieur Marc
L'enfant
L'enfant peut lui-même
Activer une alarme
Avec un bouton
Sur le bracelet
Allo Elby
Il peut également
Je suis dans Lyon
Appeler
Directement
Je suis dans un coffre
Il peut également
Appeler directement
Ses parents
Avec un autre bouton
Mais ça marche comment ?
C'est quel connectique ?
Alors c'est du GPS
Il y a 28 heures
De batterie dessus
Mais le GPS
Ça reçoit les datas
Ça on n'en voit pas
Non non
C'est une puce SIM
En fait c'est comme un téléphone portable
Ah d'accord
Le GPS n'envoie pas de data ?
Le GPS c'est passif
C'est sûr de ton coup
C'est un appui SIM
Il envoie les infos
Via le réseau téléphonique
Je t'expliquerai
Comment fonctionnent
Les satellites GPS
J'aimerais bien
C'est une constellation
De satellites
La grande ours par exemple
Et c'est
Par triangulation
Les appareils
Qui sont sur terre
Par triangulation
Ils savent où ils sont
Mais ils ne font que
Les satellites
Ne font qu'émettre des signaux
Ils n'en reçoivent pas
D'accord
Ils sont à sa vouisson
Le GPS de base
Ce n'est pas bilatéral
C'est une technologie
Multidirectionnelle
Voilà
Donc reprenons
C'était la minute sérieuse du soir
En tant que parent
Vous vous inquiétez
Vous ne savez pas
Où est votre nom
Il est où ?
Vous appelez
Sur le bracelet
Pour qu'il répond
Allo espèce d'abruti
Et là qu'est-ce qui se passe
Le bracelet ne répond pas
Mais rassurez-vous
Il y a une caméra
Si votre chérubin
Ne répond pas directement
Et bien au bout de 10 secondes
Sachez que le micro intégré au bracelet
Automatiquement se met en mode
Répond du con
Voilà
Se met en mode écoute
Et donc vous pourrez
Entendre ce qui se passe
Tu fais un bobo
Éventuellement
Des horribles cris de votre enfant
Ou alors
Je ne sais pas
Des bruits de tronçonneuse
Quelque chose qui va pouvoir
Pas du tout vous inquiéter
Et comme les mecs chez LG
Ce n'est pas les moitié des connards
Ils ont pensé à rendre
Le bracelet étanché
Oui
Même si votre enfant
Comme le petit Grignori
À moins 20 mètres
Il atterrit dans un ruisseau
Quelconque dans un sac poubelle
Il pourra encore être détecté
Par le GPS
Il est étanche au béton aussi ou pas ?
Ah ça je ne sais pas
Ah non le béton arrête tout
C'est une même question
C'est pas ça
Donc voilà
Vous connaissez le site
Le fameux site Etsy
Bien sûr
Oui
Évidemment
Il ne fallait pas
Alors il y a une petite boutique
Etsy la cochonne
Qui s'appelle 8 bits memory
Ah bon ?
C'est celui-là
Et je tiens à les féliciter
Pour leur initiative
Puisqu'ils transforment
Des vieux Game Boy
Et des cartouches
De NES
Ou de Super NES
En disque dur portable
Donc c'est très joli
Vous prenez une Game Boy
Enfin ils prennent une Game Boy
Sérieusement
Franchement
J'ai déjà vu quand même
Des trucs de nerd
Mais là
Là on atteint quand même
Une sorte de niveau
Ce qui est au-delà
De tout ce qu'on peut
C'est à dire qu'en fait
Comme ils sont obligés
De désosser ce qu'il y a
Dans la Game Boy
Elle ne fonctionne plus
Mais par contre
C'est un joli disque dur
Très classe
C'est une coque quoi
Très lourde
Ça marche aussi
Avec des Game Boy Color
Ils en ont toutes les couleurs
D'accord
Voilà
Et c'est pas très cher
Ils font ça avec n'importe quoi ?
Je leur envoie une lynx
Ils la font quoi ?
Ah je sais pas s'ils font ça
Avec n'importe quoi
Par contre
Et c'est eux qui fournissent
A priori
Ah qui fournissent
L'appareil
Alors en gros
Pour un disque dur
De USB 3
Il faut compter
A peu près
Entre 80 et 100 euros
Ça dépend de la taille
Du disque évidemment
Alors si vous voulez
Un disque par exemple
De 2 Tera
Super
Un beau disque
Là ça vous coûtera
121 euros
Ce qui est pas
Beaucoup plus cher
Et en fait
83 euros
Vous avez que 500 gigas
Ce qui est génial
D'accord
Vaut mieux payer un peu plus cher
C'est sympa
J'ai une question
Imagine j'achète
J'achète le disque dur Gameboy
Est-ce que je peux rajouter
De la mémoire
Dans une cartouche Gameboy
Que j'intégrerai
Mon disque dur Gameboy
Non
Alors
C'est vraiment
C'est juste un disque dur
Et est-ce que je peux installer
Sur le disque dur
Un émulateur Gameboy
Et autour
Jouer la Gameboy
Ah ça
Oui c'est formidable
Oui probablement
Mais pas dans l'écran
De la Gameboy
D'accord
En tout cas ça s'appelle
8 bit memory
Sur Etsy
Vous allez voir
Ils font des trucs très sympas
C'est joli
C'est pas cher
C'est chouette
Oui Captain
Alors c'est les vacances
Evidemment
Et comment
On le sait pas
Comment vacances
Signifie
Gérard Depardieu
Bien sûr
Ah
Gérard
Une petite news
Picole
Picole aussi
Bien sûr
Voilà
Alors vous le savez
Gérard Depardieu
Malheureusement a quitté
Notre beau pays
Désormais il est à l'Est
Il est passé à l'Ouest
Et lui il est passé à l'Est
Et chez Boris
C'était pas une énorme perte
De notre côté
Il n'y en a pas beaucoup
Qui passent à l'Ouest
Il a trouvé le seul pays
Où il y avait des gens
Qui buvaient plus que lui
Donc il fallait quand même
Ça semble assez
Je ne voudrais pas
Un coupé
Oui remarque
C'est pas faux
Enfin bref
A mon avis
S'il a eu les papiers
Aussi rapidement
C'est quand même
Qu'il avait un bon niveau
Un bon niveau d'intégration
Tout ça pour dire
Que notre ami Gérard
Donc continue
De développer ses activités
C'est aussi un entrepreneur
Rappelons-le
Il a des vignes
Il a des vignes en France
Mais il a pas mal de trucs
D'ailleurs sur sa carte d'identité
Sa profession officielle
C'est viticulteur
Je crois si je me souviens
Je crois pas dans mon souvenir
Qu'il y a de profession
Sur les cartes d'identité
C'était sur autre chose
Enfin bref on s'en fout
Dans tous les cas
Il a annoncé
Il y a deux nouvelles
Concernant Gérard Depardieu
La première
C'est qu'il a annoncé
Qu'il allait ouvrir un restaurant
Le Gérard
Ah mais où ?
C'est pas le Gérard ?
Alors en Russie
Ça peut même pas le Gérard
Non non c'est le Gérard
Et il sera spécialisé
Dans les produits franco-russes
Oui
Alors
Il y aurait une drôle
Je sais pas si c'est de la nourriture
Ou autre chose
C'est de la pute
Peut-être
Mais surtout
La grande nouvelle
C'est qu'il vient de l'annoncer
A l'agence de presse
Itartas
Qui est donc une agence de presse russe
Il va se lancer
Dans la production
De vodka biologique
Ah
Il aime bien tout ce qui est bio
Ah ouais
C'est important
Je le cite
Cela sera ma première tentative
Dans le domaine des alcools forts
J'espère qu'elle va marcher
Écoute
Je suis ma première tentative
Pour la production d'alcool fort
Parce que pour ce qui est de consommation
Je pense qu'il avait déjà essayé
Donc voilà
Gérard
On espère le meilleur pour toi
Si un jour tu passes ici
Peut-être avec Nikita Benucci
Ce serait sympa de vous recevoir
Grand plaisir d'en recevoir Gérard
Ah ouais
Ça serait marrant
Moi aussi
On aura enfin quelqu'un qui boit dans la cave
Il va falloir quand même
Qu'on planque un peu les bouteilles
Tu plaisantes
On aidera à boire un peu
Il va falloir élargir l'escalier aussi
Alors
Moi j'ai une news
Ah bah vas-y
Ah bah moi aussi
Alors on a trois news d'orcelles ce soir
Quoi ?
What the fuck ?
Et alors ton père aussi
T'en as une c'est ça le troisième ?
Ah non moi je n'en ai pas
Je crois que c'est toi
Alors la première news d'orcelles
Evidemment
C'est que
On va parler de d'orcelles vraiment
Pour une fois
Parce que d'habitude
On parle de porn de RedTube
Et non cette fois-ci
C'est d'orcelles
Comment va-t-il ?
D'orcelles va bien
Mais d'orcelles est déçues
D'orcelles est tristes
D'orcelles est choquées pour ainsi dire
Puisque d'orcelles
S'est vu supprimer
Enfin s'est même vu
Bloquer son compte Facebook
Pour 30 jours
Pourquoi ?
Parce qu'il a posté une photo
Alors on pourrait se dire
Putain c'est une photo
Il y a une brosesse
Qui carte les beuges
Et tout en train de se
Mais non même pas
Une photo
De son fils
Non non
Une de ses actrices
En sous-vêtements
Vraiment
Je veux dire
Il y a des pubs
Pour les trucs de sous-vêtements
Ou pour les yours
Qui sont plus hardcore que ça
Et pourtant Facebook a dit
Ah non non non
Ça c'est mal
Ils ont bloqué
Vous voyez un mamelon
Voilà
Non non même pas
Tu vois rien du tout
Franchement c'était juste
Une de leurs actrices
En sous-vêtements
C'est honteux
Donc d'orcelles est vraiment déçues
Il comprend pas
Il se plaint
Donc 30 jours d'interdiction
30 jours de bannissement
C'est triste
La France soutient Marc Dorcel
Ah bon on le soutient tout le temps
Et Grégory surtout
Parce qu'il y a aujourd'hui
C'est lui qui tient le bordel
Oula
Je vais buter
Alors moi je vais vous parler
Je vais encore vous vendre des trucs
Je vais vous parler du site extraordinaire
Ah tu veux nous vendre ça là ?
Ouais
Le site
Dildo-Générator.com
Alors
C'est un site
Qui vous permet
Qui vous aide à personnaliser
Et imprimer en 3D
Les imprimantes 3D
A l'honneur
Pas de limite
Votre propre god
Alors voilà
Qui n'a jamais eu envie de faire ça ?
Exactement
Alors vous avez
On n'avait pas déjà parlé d'un truc comme ça ?
Ah peut-être
Je ne sais pas
En tout cas moi j'ai trouvé ça
Alors attention aux utilisateurs de Macintosh
Ça ne marche pas sous Safari
Ça marche très bien par contre sur Chrome
Et donc quand vous allez sur Dildo-Générator
Vous pouvez choisir de régler
Dildo-Générator quand même
L'angle
L'angle de
D'attaque
Ouais carrément
Là vous ne le voyez pas
Mais en fait sur son écran
En vectoriel
Directement il modifie la forme
Je peux modifier la forme
Alors là t'as mis un gland
Oh j'ai compris
C'est du DAO
Du Dildo assisté par ordinateur
Exactement
Là c'est le Dildo spécial Petite Vérolle
Est-ce que tu peux le faire ?
Est-ce que tu peux essayer de le faire carré s'il te plaît ?
Tu sais il s'appelle le chou-fleur
C'est un peu comme Illustrator sur Adobe
On peut arriver à faire des
Oula oula
Il n'est pas bien là le monsieur
C'est du Vecto
On dirait
On dirait à Bill Bocquet
Là ça ressemble
Ça ressemble un peu à une bite de cheval
Alors une fois que vous avez fait
Le Dildo de vos rêves
Vous cliquez sur le bouton
Vous cliquez sur
Print
Direct
Order Print
Alors vous avez deux choix
Si vous faites Order Print
Le premier choix c'est de faire un
Un Dildo
Un God
Sans silicone
Juste la forme en plastique
Ou alors avec silicone
Alors si vous le faites sans silicone
Il vous en coûtera
49 euros
Et si vous le faites avec silicone
Il vous en coûtera 69 euros
Ce qui finalement pour un God
C'est un chiffre qui va bien pour un God
Voilà pour un God
C'est approprié
Pourquoi se refuser le silicone
Pour 20 euros de plus ?
Exactement
Et puis c'est quand même
Un God personnalisé
Personnalisable
C'est assez extraordinaire
Moi je trouve ça bien
Dildo
Dildo-générator.com
Ça ça peut plaire à Marc Dorsel quand même
Ça va plaire à ses dames
C'est magnifique
Je me demande s'ils ont beaucoup de clients
Quand tu fais des produits comme ça
T'as toujours cette question qui vient à toi
Qui achète ça ?
Oh bah ça
Lors ton père
Toi t'en as pensé quoi de ce site ?
Est-ce que le délai des vraisons est long ou pas ?
Je sais pas
Non c'était
Est-ce que comme ça
Vous voyez ce truc là
Vous dites
Ah mais oui ça fera un bon cadeau d'anniversaire
Pour quelqu'un que je connais
Non mais c'est
Tu l'offres pas en cadeau d'anniversaire ?
Je sais pas
Pour Noël
Pour une ponaison de crémaillère
J'en sais rien
En tout cas
C'est vrai que t'as offert des Godes
Si vous allez essayer
Une énorme bite en cire
C'était une bugie
On en parlera dans quelques instants
J'ai utilisé jusqu'aux couilles
Si vous allez essayer le site
Tu as fait fondre les couilles ?
Non non je me suis arrêté aux couilles
En fait il y avait une panne d'électricité un soir
Et effectivement j'ai utilisé
C'est une grosse panne d'électricité
Plus j'ennuie
Parce qu'on avait pris une sacrée bougie quand même
Bref
Oui vas-y
Est-ce que dit ?
Non non je disais juste
Que si vous allez sur le site
Vous verrez qu'il y a quand même
De nombreuses possibilités
De design et de customisation
C'est pas mal
C'est bien fait
On peut choisir la couleur ?
On peut choisir la couleur je crois
C'est bon
C'est beau la technologie
C'est beau
Alors une dernière nuit vous évidemment
Alors j'en ferai une dernière
Vas-y
Non vas-y alors
Je garde la mienne pour la fin
Ah si tu veux
Parce que moi je voulais le veine dans le voisin
Parce que comme ça ça me permet
Je suis tombé sur un sondage
Cette semaine exceptionnel
Avec des questions
Enfin des réponses plutôt
10 réponses en rapport avec le sexe
Ah oui
Et alors justement je vais vous poser
Je vais voir si vous avez les bonnes réponses ou pas
Ah d'accord
La première c'est par exemple
Après justement le vibromasseur
Et après les doigts
Quel objet retrouve-t-on le plus souvent
Dans la masturbation féminine ?
A votre avis
Le dildo
Attends les doigts et le masturbateur
C'est un sexe-toix quoi
Un vibromasseur
Des légumes
Non
Ah raté
Un balai
Non
Leur de ton père
Franchement
Je vous aide
On sent le mec qui fait jamais le ménage
On vient d'en parler il n'y a pas très longtemps
Il y a genre quelques secondes voire minutes
Bah un god
Le god
Non
Une bougie
Oui exactement
C'est le troisième objet
J'aurais jamais pensé
Qui se retrouve le plus souvent
A masturber des concombres
On a droit aux légumes ?
Mais les légumes arrivent seulement en quatrième position
Ah bah dis donc
Et après
Alors une petite
Une petite moyenne quand même
A priori
Les hommes
Se masturberaient environ
Douze fois par mois
Bon leur ton père
Non ton père
Ça te fait rire dans ton père
Ça te fait sourire dans ton père
C'est par jour
C'est hors concours
Non ?
Excusez-vous leur ton père
Tout le monde n'a pas forcément de l'incapacité
Les femmes seulement
C'est vraiment des connards
Seulement une fois par mois
Pour les femmes
C'est une moyenne
Qui est faite avec
Moyenne
Avec les jeunes
Les vieilles
Et les bonnes soeurs
Toutes celles
A partir de 18 ans quand même
Je vous rassure
Ça me semble peu quand même
Écoute c'est comme ça que ça se passe
Allez
Je vais
On va passer quelques-uns
Il faut savoir que
Le test de souplesse masculin
On va voir
Un petit peu
3% des hommes
Serait capables physiquement
De pratiquer l'autofellation
Non mais attends
Ça c'est une légende
L'autofellation
Non c'est pas une légende
Ça existe
Il en peut plus
Il craque
C'est son dos
Il lui fait mal
Il a essayé
Effectivement
L'autofellation
N'est pas une légende
Déjà j'ai vu une vidéo
Comme ça
Mais
J'admets qu'il y a des mecs
Très très souples
Mais 3%
3% des mecs
C'est pas beaucoup 3%
C'est pas énorme
3 hommes sur 100
Pour s'autosucer
Je vais pas dire
Qu'ils le font
Non mais
Ils pourraient le faire
Il faut être super souple
3% ont la capacité physique
De pouvoir le faire
Tu parles de quoi ?
Tu parles juste
D'arriver à foutre son gland
Dans la bouche
Ou d'aller jusqu'au bout
Jusqu'au bout
Si tu te fais un deep throat
En autofellation
C'est ce que tu veux
C'est sacrément souple
Non mais en l'occurrence
Je suis pas du tout souple
La question concerne pas
Mais même un mec
Extrêmement souple
Si tu veux
Faut
C'est un dégueulasse
Le mec il a plus de colonne vertébrale
Un danseur étoile
Alors ton père
Toi qui es assez souple
Non alors ton père
Il est pas souple
Mais il a d'autres attributs
Il a pas besoin de se baisser
Le mec il se cogne l'oeil avec
Juste assis
Je sais pas quand on en arrive
A des sujets pareils
Bon allez allez
On va passer à d'autres trucs
Non non j'ai encore quelques-unes
Vas-y
On reste un petit peu
Dans les contraceptifs
Est-ce que vous savez comment il faisait
A l'époque de l'Egypte ancienne ?
Avec des boyaux de moutons non ?
Non
Des boyaux de chats
C'est dans le même style
Mais avec des boyaux d'humains
Encore pire
Non
Ils utilisaient tout simplement
Des crottes de crocodile
C'est pratique
Ils avaient beaucoup de crocodile alors ?
Je ne sais pas si on avait beaucoup
Mais en tout cas
C'était un peu scato quoi
C'était de la zo-scatophilie
Ça fait sentir pour prendre
Alors
Un petit conseil quand même
A nos auditeurs
Il faut le savoir
Le conseil de l'apéro
C'est que
Trois rapports sexuels par semaine
Permettraient d'allonger votre vie
De 10 ans quand même
Oh la vache
C'est pas rien
Allez
Je serais curieux de savoir
D'où vient cette statistique
Cette statistique exceptionnelle
En rapport sexuel
Oui j'imagine que
Ce branleur rentre pas dans le truc
Non je pense pas
Non
Quelle est la différence
Monosexuel ?
Parce que t'as le point de vue
Purement physique si tu veux
Au niveau calorique
C'est pas le même non plus
Oui j'imagine
Donc enfin
C'est juste que
T'as la chance d'être musculé
D'un bras droit
Et puis avec le reste
T'as la chance de faire du poire
Rappelez-vous
Il y a très longtemps
J'avais fait une
J'avais parlé comme ça
Pendant les news
De cette info
Concernant le nombre de calories
Perdues en fonction des activités
Ah oui oui je m'en souviens
Et la branlette je crois
C'était 100 calories
C'est pas mal
Je me souviens bien
Oui mais
La relation sexuelle
Aussi Svelte
Relation sexuelle
Oui
Mis à part Manox
Parce qu'il faut quand même
Une durée d'activité
Un peu
Un peu plus longue
Significative
Pour pouvoir prendre en compte
Les statistiques
C'était
C'est de l'ordre
De 10 fois plus
C'est pas n'importe quoi
Allez on finit
Ça me paraît tranchement
J'avais fait 1000 calories quoi
On finit par un petit oiseuf
Sexuel ou pas
Bah oui
C'est pas l'oiseu
J'ai encore un truc après
C'est dans la même stat
Ah bon t'as encore un truc après
Vous savez qu'il y a plusieurs jeux sexuels
Comme ça
Oh tiens chérie
Oh tiens dis moi des mots
Un peu cochon
Les petites fessées
Les trucs les menottes
Malheureusement
Il y a une pratique
Qui se fait aussi
C'est
Comment ils appellent ça
L'asphyxie auto-érotique
Oh la la
C'est dangereux
C'est ça qui est mort
C'est carédine
Vous savez qu'il y a une mort par an
Quand même
A cause de cette pratique
Il y a eu David Cardine déjà
Oui ça en fait déjà
1000 morts par an
Dans le monde
C'est pas mal
C'est pas mal quand même
Donc le conseil de l'apéro
Évitez
Voilà évitez
Allez un tout dernier
Rien que pour toi l'orthopère
65 à 70% des femmes
T'attendent l'orthopère
Parce que
Il y en a que 30 à 35
Qui atteindraient l'orgasme
Lors de la pénétration
Ah d'accord
C'est formidable
Ton père
Elles sont à toi
Voilà
Alors Captain
Il paraît qu'il y a un truc
Un peu cochon
Non alors c'est probablement
L'info d'Orcel la moins intéressante
Qu'on ait eu jusqu'à ce jour
Et la rubrique d'Orcel la plus longue
De mai
Je me suis dit
Comme c'est un peu un numéro de l'été
Je vais vous faire quelque chose de spécial
C'est chaud
Donc en l'occurrence
C'est Pornhub
Pornhub
Donc vous le connaissez
Pornhub c'est un peu des innovateurs
Dans le cul
Un peu comme Free en France
Ou comme Google
Ils aiment innover
Alors ils ont lancé plein de trucs
Cette année on en a parlé
Ils ont lancé les badges
En fonction du nombre de vidéos
Que tu uploades
Que tu vois etc
Ils ont lancé des vidéos en HD
Ils ont fait plein de choses
Ils ont leur site
Pornhub
Pornhub en fait c'est leur site
Qui s'occupe du big data
Qui sort des statistiques
En fonction
D'accord
C'est une sorte de
Voilà on sort du nombre de visions
C'est des visionnaires ces gens là
Ah oui non non
Pornhub excellent
Et donc en l'occurrence
Des fois ils font aussi des concours
Alors cette fois-ci
Cette semaine
Ils ont lancé un concours
Sur les vidéos fake taxi
Alors est-ce que vous savez
Ce que c'est que fake taxi
Non
Ah non
Non mais vu le nom
J'en conclue
Ils sont passés pour les taxis
Ils sont une nana à l'arrière
Voilà exactement
C'est ça
Alors évidemment
Des vidéos tout à fait réelles
Prises en conditions
Tout à fait vraies
Et
Que des actrices inconnues
Bien sûr
Non non
C'est pas des actrices
C'est des vraies utilisatrices
De taxi
Qui
Qui prennent le taxi
Et qui malheureusement
A la fin doivent bien payer la course
Mais n'ont pas assez d'argent
C'est plus cher que prévu
Voilà
Et donc
Pour cette occasion
Je me suis dit
J'allais vous filer un petit extrait audio
Ce que ça le mérite
Ah non c'est une blague
C'est taxi
Taxi 1
Ah d'accord
La fille a un délicieux accent anglais
Que je ne pouvais pas m'empêcher
De vous faire partager
Oh putain il y a du suspense
Va-t-il la sauter
We're in the middle of nowhere
We're like in fucking country
Why the fuck are you going back?
You know what?
I've had a fucking up of your time
No
You can fucking get out and walk
You can't leave me here
This is just fucking ridiculous
Freaking ridiculous
You can fucking call another taxi
I can't fucking move
Don't move
I can't fucking call you enough taxi
Cause we're in the middle of fucking nowhere
Nowhere
What actress?
It is!
You drive me here!
On voit que c'est anglais
Listen I'm gonna throw you out on the street
You got two choices
Fucking walk or suck my cock
To make up for all your fucking moaning
My cock
No I'm not fucking joking
What's it gonna be?
You can get out there in the fucking cold
Or you can suck my cock
You got a choice
C'est le fantasme des Captain Wayne
C'est pas très drôle
Même si on sait que c'est fake
Je sais
C'est fake fake fake
L'accent méritait quand même
Ah ouais bravo
L'accent méritait de
Je ne vois pas que c'est le deuxième ou pas
Alors est-ce que vous voulez le deuxième ou pas?
Bon vite fait vite fait
Alors ton père veut le deuxième
Est-ce qu'il est plus drôle ou pas?
Il n'est pas plus drôle
Mais la fin
La chute à la fin
Donc là
La chute d'arrière tu veux dire?
Quand ce faux
Il l'asodomise?
Non non
Quand ce faux chauffeur de taxi
Donc lui propose
Il passe en tarif B
Voilà
Quand effectivement
On est sur l'autoroute madame
Quand le chauffeur de taxi
Passe en tarif B
Comme le dit si bien
Lors de ton père
Sa réaction est assez marrante
C'est la même
C'est un autre
C'est une autre
Fuck it
Non non non
But
Are you a taxi driver ou pas?
Je suis un fucking taxi driver
Alors
You got a choice
PlayStation
Or you gonna suck my cock
Ah ouais
Fine
Oh la
Ah bah on voit ce qu'elle a choisi en fait
On imagine bien
Voilà
Ah t'as laissé tout
Elle fait pas que tu c'est là
Ah bah non après forcément
C'est que le début
Après ça c'est le tarif B
Mais après il y a un supplément
En fonction de ce que tu fais
D'accord
Donc si vous voulez participer
A cette fantastique
A ce fantastique concours
Que faut-il faire?
Ah ouais
C'est quoi le concours en fait?
Alors première chose
Il faut s'inscrire sur Pornhub
Pour avoir un compte
C'est pour les filles donc?
Ah non non c'est pour tout le monde
Mais attends
Vas-y
Ça correspond à quoi ton concours?
Alors je vous
C'est niqué dans un taxi quoi?
Donc première chose
Vous vous inscrivez sur Pornhub
D'accord
Bon d'accord
Ensuite
Tu l'as fait Captain?
De quoi?
Oui j'ai un compte Pornhub depuis pas longtemps
Puisqu'il y a justement
Il y a un premier taxi qui a vitalé
Ah je vais rejoindre
C'est ça
C'est quoi le principe?
Deuxième chose
Comme vous êtes vraiment un gros pervers
Vous mettez l'intégralité des fake taxi
Oh la vague
Je me assis quand même
Parce que vous
D'accord
Et ensuite enfin
Une fois que vous aurez mettez ça
Vous pourrez répondre
Puisqu'il y a un questionnaire
C'est quoi le concours?
Le concours tu gagnes quelque chose
Voilà
Et alors si tu gagnes
Qu'est-ce qu'il se passe?
Bah tu dis à chauffeur de taxi
Premièrement
Tu pars directement à Prague
Oh
Il y a un misé
En taxi
C'est toi qui payes la course
Tout frais payé s'il te plaît
Tu pourras passer deux nuits à Prague
Oh Captain
Tu pourras passer une journée
Sur un tournage de Cid de Boulle
Ouais
Et enfin tu pourras
Faire un trip
Dans le fameux taxi
Avec probablement le chauffeur
Qui je propose à la fin
Ah mon dieu
Quel bonheur
Et pour finir
Tu pourras faire la fête
Avec les modèles
Qui ont participé
A ce fantastique truc
C'est sympa
Alors lors de ton père
J'ai pris l'initiative
De t'inscrire
Ah
Pitié tu m'as pas encore mis
Des saloperies sur mon mail
Est-ce qu'on peut
L'inscrire plusieurs fois ou pas?
Tu peux essayer de l'inscrire
Alors chers amis auditeurs
Inscrivez lors de ton père
Après je mets des heures
A virer ces mails
Pour qu'ils se fassent
Se dominer dans le taxi
Moi je vois très bien
Le chauffeur au taxi
Proposé à l'heure de ton père
What do you want?
What's your choice?
A propos de Pornhub
Tu as vu ce fameux sondage
Qu'ils ont réalisé
Sur les fréquences
De
Enfin
Le
Mince
Les taux d'audience
De Pornhub
Pendant la coupe du monde
Pendant les
Matchs de football
Ah ça s'est effondré?
Ouais ça s'est effondré
Et après hop
Dès la fin du match
C'est remonté
Et paf c'est remonté
Vous trouvez ça
Sur le journal du geek
C'est une des dernières news
Ah mais je l'avais pas vu tu vois
D'accord
Pornhub qui fait des sondages
Pendant le mondial
Ah c'est bien c'est bien
Mes amis
Alors avant de passer
Aux épis du capitaine
Nous allons d'abord écouter
Un extrait à nouveau
Du dernier rabat
De Boris Popovski
Que vous pouvez acheter
Je sais pas où
Formidable
Boris Popovski
Venu du froid
Il ira jusqu'à toi
En taxi
Jusqu'en Australie
Avec
ACDC
Motherfucker
Ah c'est bien hein
On a envie de l'acheter
Mais avant de l'acheter
Je vous propose
De passer aux habits
Du capitaine
Attends juste avant
Juste avant
J'ai oublié de dire
Vas-y Manox
Pour quelqu'un
Un jeune n'est-ce pas
C'est Stéphane de Colmar
Qui nous a offert des tickets
Ressents
Et qui nous dit
Voilà j'ai un pote
Je sais pas si c'est son pote
Son frère
Son cousin
Je ne sais pas
Mais qui nous dit
Valentin a 20 ans
Il a eu 20 ans le 10 juillet
Donc bon anniversaire à toi
Happy birthday
Tu auras le droit
A l'automatone
Hey
Quelle joie
Happy birthday
To you
Tu me donnes
De l'argent
Los pesos
C'est ma popo
Juste un petit mot
Pour remercier
Edberg
Qui vient d'être
Un nouveau connard
Ah
Félicitations à toi
Tu recevras ta Newsweek
Dans 12 mois
Comme tout le monde
On a un peu de retard
Sur les Newsweek
Mais non
Mais Lara tout au long de l'été
Vous inquiétez
Oui effectivement
Pour ça oui
Ah
Connard
Le réveil
Le merde
Ah
Ouh
Mal au dos
Crate crate crate
Ouh
Le dossier du capsel
20h
Ouh
Tard
Dormir
Fatir
Ouh
Clapé
Ça y est c'est l'été
C'est super
Bobonne c'est barré
Je suis célibataire
Sur mon canapé
Je suis prêt à zapper
La pizza sur les genoux
Et en tout ça brille tout
Mon pouce est affité
Et je change de chaîne
C'est le zapping
Du captais
Ouh
Yeah
Captais même
C'est l'heure de zapper
Sans voix
Je suis un peu surpris
Devant tant de créativité
Alors si je ne me trompe pas
C'est le douzième zapping
De la saison
Je vous en ai fait découvrir
Des belles choses
Ah ouais
Rappelez-vous
Mon préféré reste quand même
Le docteur Paul
D'ailleurs on a regardé
Quelques épisodes
D'endredi soir
Oh docteur Paul
C'est horrible
J'ai failli aller vomir
Dans les toilettes
N'empêche que c'est toi
En premier qui demande
A chaque fois à voir le docteur Paul
Ah ouais
C'est un pervers
Alors ton père
Alors pour rester
Dans cette ambiance fiesta
Cette ambiance été
Cette ambiance soleil
Estivale
J'ai décidé de vous parler
Ce soir de deux émissions
Deux émissions
Que vous trouverez sur Discovery
Deux émissions qui vous en aient
A l'autre bout du monde
Ou près de chez vous
Mais dans tous les cas
Ça va vous dépayser
Rassurez-vous
Alors la première
C'est une nouvelle émission
Qui arrive sur Discovery
Alors vous connaissez tous
Birgril évidemment
Ah oui
Birgril
Man vs Wild
Peut-être que Manox
Va pouvoir nous en parler
Mieux que n'importe qui
Bien sûr
Birgril c'est un truc de barbecue
Non c'est pas un truc de barbecue
C'est donc ce fameux mec
Des commandos anglais
Je crois
Qui a fait ses émissions
Où on le larguait en parachute
Au milieu de nulle part
Il devait survivre
Accompagné seul de son camarade
Il montrait des techniques de survie
C'est Man vs Wild
Effectivement
Cette fois où il pise
Dans une peau de serpent
Pour le boire un peu plus tard
Dans le désert
C'est quand même magnifique
Ah bah il a fait tellement de trucs
Il a bouffé des trucs absolument immondes
Tu sens qu'il le fait vraiment
Pour montrer à la caméra
Parce que sinon
Je pense pas que même
En situation extrême
Il le ferait
Mais bon en tout cas
Il a mis à boire sa pisse
Ce mec là est un survivant
Alors rappelons
Il a eu ce succès incroyable
Avec ses émissions
Il est urinophile surtout ce mec là
Il a fait d'autres émissions après
Et puis il a fini par se faire virer
Par Discovery assez salement
Si je me souviens bien
Il y a eu un petit conflit entre eux
Ouais il a repissé dessus quoi
Il a été remplacé par cette émission
Où il y avait deux mecs
Qui faisaient un peu le même truc
Qui partaient un peu à l'aventure
Sauf qu'il y en avait un
Qui faisait partie des commandos
De chez un peu comme lui
Et l'autre qui était une espèce d'hippie
Qui vivait toujours pieds nus
C'était assez drôle
Bref en tout cas
Il revient
Il s'est réconcilié avec Discovery
C'est vrai ?
Il revient
Alors il revient pas
Avec un gros chac
Il revient pas lui-même
Il revient avec ce qui se fait probablement
De pire en tant que
Il l'a rachie à la gueule
En termes d'émissions
Il revient avec probablement
Ce qu'il se fait de pire
C'est quoi ?
C'est ces fameuses émissions
Où vous montrent des vidéos
De mecs en train de se faire mal
C'est un peu le style
Un peu les trucs
Où ils prennent des trucs sur Youtube
Un mélange entre vidéos gags
Et les trucs de catastrophes
Tu vois des mecs en voiture
Se prendre un mur de pleine face
Et alors il va faire
Le même truc après
Pour voir comment
Il aura pu bien s'en sortir
C'est ça ?
Je ne crois pas
Non en fait c'est juste
C'est des situations
Qui ont été filmées en fait
Et où lui va commenter
Par dessus cela
Donc c'est un peu
Le niveau zéro de l'émission
Alors ça s'appelle
Survivé vous êtes filmés
Ça a l'air minable
Comme ça
Alors si vous aussi
Cet été vous voulez tenter des choses
Comme sauter à l'élastique
Sauter en parachute
Surfer dans une bain fessée de requin
Où aller niquer
Non protégé au bois de boulogne
Et bien figurez-vous
Que cette émission
Est faite pour vous
Et oui
Alors pensez surtout
Important à vous faire filmer
Par un pote
Au cas où ça tourne mal
Parce que si vous ne pourrez pas
Passer sur Discovery
Dans l'émission de Berggril
Ce serait quand même dommage
Alors je vais vous faire
Le pitch exactement
Celui de Discovery
Cette nouvelle série
Est présentée par le célèbre aventurier
Beer Grylls
Je ne sais pas comment ça se prononce
Et suit les aventures malencontreuses
De personnes ordinaires
Elle raconte alors
Comment des gens comme vous et moi
Ont réussi à survivre
Face à des situations
Les plus périlleuses
Et à échapper
A une mort certaine
Ah !
L'incroyable !
Comme il n'y a rien de mieux
Qu'un petit extra audio
Pour se faire une idée
Je vous propose d'écouter tout de suite
A 25 ans
Matthew Goff
Passionné de base jump
A quitté son emploi
Pour pratiquer le plus extrême
De tous les sports extrêmes
Ah merde !
Matthew prépare son saut
Avec ses amis
Il se lance
Il part en chute libre
Sur 6 secondes et demie
Il ouvre son parachute
Et boum !
C'est pas bon signe
Sa voile se tourne vers la paroi
Matthew continue sa chute vers le sol
Et fonce droit sur une rambarde
Munie de piques en acier
Ça va faire mal
La musique change
Ça va mal
Matt ne s'est pas fait empaler
Mais il est encore en danger
Car il souffre peut-être
De blessures internes
Ah ouais
C'est grave
C'est le genre d'émission
Et ça en est sorti Matt ?
Ah écoute
Tu ne le sauras
Quand on regarde le disco
Mais c'est peu probable
Que tu vois des morts en direct
Donc je pense que Matt
Tu as dû s'en sortir probablement
Peut-être bon goût encore
Et puis avouez quand même
Que si vous arrivez
A passer sur Discovery
Ça sera quand même plus classe
Que vos séances diapo
Au Cap d'Aig
Attends tu rigoles
Moi je suis passé à Vidéo Gang
Ah bon ?
C'est vrai
Non t'es sérieux ?
Je suis sérieux
Il t'arrivait quoi ?
Il a pas gagné quoi ?
La question c'est pas tant de savoir
Qu'est-ce qui t'arrivait
C'est de savoir
Qui envoyait le truc à Vidéo Gang
Alors mon associé de l'époque
J'enculé
Ça remonte à loin
Ça remonte au début des années 90
Et nous sommes allés au ski ensemble
Comme nous allons souvent
Avec les amis
Et j'ai fait un gadin monstrueux
Qu'il a filmé
Qu'il a envoyé à Vidéo Gang
Et il a pas gagné
Il a gagné 200 balles
Ouais il a eu 200 balles
Un truc comme ça
Avec mon gadin
C'est sympa
Attends la vache
Mister dit sur Vidéo Gang
Exactement
La personne qui retrouve cet extrait
Ça va être très dur
Parce qu'il faut me reconnaître
J'ai un...
T'as un anorak de quelle couleur ?
Je sais plus
Marron je crois
Un truc
Et puis avec ces bruits amusants
Que t'as toujours dans Vidéo Gang
Oui bah oui
Exactement
Et bling
Merci je salue pas
Surtout ce doubleur
T'as gardé la vidéo pour nous
Non mais lui je pense qu'il l'a gardé
Bah évidemment
T'avais un doubleur
Qui faisait toutes les voix
Alors des fois il disait
Tu prends un accent mexicain
Ah oui c'est vrai
Rappelle
Tu prends un accent asiatique
Et tout vas-y
C'était marron
Oh la vache
Mister dit
Il y a un mec qui t'a doublé
Oh mais c'est quoi le sapin ?
Regarde le gaudille
C'est quand même le niveau zéro
Des émissions
Et le plus je pense
Qu'on connait
Que ce mec est passé
Sur Vidéo Gang
C'est un peu la révélation
C'est vrai
Je n'aurais pas pensé ça
T'as fait mon été là
En même temps c'est un peu
Le prémisse de Youtube
Quand même
Cette histoire là
Ça remonte à long
C'est vrai
C'est un peu ça quand même
Mais qui aurait pensé
Qu'un jour les vidéos dégueulasses
En 320 par 200
Passeraient sur les chaînes d'info
Aujourd'hui c'est le premier truc
Tu vois plus de vidéos dégueulasses
En 320 par 200
Sur les chaînes comme BFM TV
Bah oui
Souvent ce que je préfère
C'est la source
Généralement il y a marqué
Source
De point internet
Tu sens que c'est le niveau zéro
De l'information
Web
Ouais web
Allez un autre extrait ou pas ?
Non non alors pas d'autre extrait
Parce que survivez vous êtes filmés
C'est marrant
Mais bon on s'en laisse vite
Quand même
Je vais vous parler d'une autre émission
Qui elle est sortie en début d'année
Vous allez probablement la revoir passer
Sur Discovery cet été
Parce qu'ils recyclent un peu
Tous les trucs en juillet août
Et vous la verrez aussi à la fin de l'année
Parce qu'ils aiment bien recycler comme ça
Ad vitam éternel
Je vais vous faire tout de suite le pitch
Le pitch par Discovery
De façon à ce que vous voyez bien
Comment c'est présenté
Un duo de parfaits inconnus
Un homme et une femme
J'aime bien quand tu prends ta voix off
Vont se retrouver bloqués en pleine nature
Dans certains des endroits les plus reculés de la planète
Ils vont devoir survivre
Pendant une période de 21 jours
Suivis par deux caméramans
Munis chacun d'un objet personnel
Et d'une mini caméra
Ils vont devoir faire connaissance
Et survivre ensemble
Dans un environnement hostile
Leur seule récompense
Et ça ils le précisent bien
Une botte de préservatif
Le sentiment de fierté et d'accomplissement
Et oui ils n'auront rien
C'est important de le préciser quand même
Et donc ils ne se connaissent pas avant
Alors ils ne se connaissent pas du tout
Il y a deux
Mais vous pensez bien
Ce serait pas drôle
S'il n'y avait pas un petit élément en plus
Qui va faire que ce truc va être regardé
Par plein de personnes
Il y a des loups
Quel est cet élément supplémentaire
Qui va donner aux spectateurs
L'envie de regarder ce show ?
Ils sont à poil
Ils sont entièrement à poil
Et oui
Il n'y a pas de mérite
Il y a la photo
Ça s'appelle les boules et les chocottes
Et donc ils vont être balancés à poil
Au milieu de nulle part
Non parce qu'après
Ils se sont habillés là
Après ils peuvent essayer de trouver des lianes
Pour cacher comme ils peuvent
D'accord
Effectivement le mec s'est foutu une feuille sur la table
Mais attends
Ils ont le droit d'emporter un objet à chacun
Vous ne mettez pas un slip
Tous les mecs prennent une boîte de capote
C'est tout
Non je crois que généralement
Les mecs ils prennent un couteau
Ah oula
Les filles et une boîte de tampons
Tu m'assures
Véxu tout seul dans la jungle
Je prends des capotes
Non mais il y a des crocos là-bas
Pour ramasser du caca
Et faire un préservatif
Ah ouais
T'as raison
Effectivement
Parce qu'un des épisodes que j'ai vu
Ils l'avaient mancé dans un baillou en Louisiane
Et je peux être sûr
Et que les mecs
Ils n'étaient pas fiers
C'était intense
D'accord merci
Alors oui effectivement
Ils sont à poil
Car comme le dit
Si bien discovery dans la description de l'émission
Découvrez ce qu'il advient
Quand vous déposez un homme et une femme
Entièrement nus
Sur une zone isolée du globe
Tu dis
Tu vois pas du tout l'idée
Qu'il y avait les producteurs
Derrière ce truc là
Ah non pas du tout
Quelle bonne idée
Alors évidemment
Je vais vous passer un petit trailer
Pour vous donner une idée
De ce à quoi ça ressemble
Deux parfaits inconnus
Perdus en pleine nature
Ils vont devoir apprendre à se connaître
Et tenter de survivre
Durant 21 jours
Sans eau
Sans nourriture
Dans le plus simple appareil
Tenu quoi
Au fin fond du globe
C'est les boules et les chocottes
Et les boules et les chocottes
Et oui
Ah j'aime bien
J'aime bien
Et les frères
C'est mon bon plan pour les vacances gratos
C'est surprenant
Vous vous inscrivez chez Discovery
Ils vont vous trouver
Le mec le plus adapté
Probablement un gros pervers psychopathe
Qui vient juste de sortir de l'armée
Où il a pas baisé depuis 3 ans
Et vous balancez à poil
Avec ce mec
Au milieu de la forêt
Au fin fond du globe
Il y a Pixady qui nous dit
Il y a un épisode
Où un type se prend un coup de soleil
Sur la teub
Oh
Effectivement
Je le confirme
N'oubliez pas
Si vous êtes à poil
Pensez à mettre de la crème
Bah ouais
On dit pas à poil
On dit
Tenue quoi
Tu peux choisir effectivement
De prendre une crème solaire
Comme seul objet
Mais un couteau pour bouffer
Il sera probablement plus adapté
Ah ça parce qu'ils ont rien
T'as rien mais rien du tout
T'es obligé de bouffer
Tenue quoi
Voilà exactement
T'as tout compris
Alors évidemment
Le mec quand il va se baigner
Il va se baigner
Tenue quoi
Exactement
Et est-ce que c'est pas un peu les
Tenue quoi
Les boules et les chocottes
Ça marche pas
T'en dis pas
Alors ton père
Par contre ton père
Ils sont comment ?
Tenue quoi
Ah mais d'accord
Par contre je trouve que
Dans ton père tu as vraiment
Une belle
Tenue quoi
Une belle tenue quoi
Oh
Jeux de mots
Alors
Rassurez-vous
Vous ne serez pas tout seul
Puisque la production se charge
De vous trouver un partenaire
Du sexe opposé
Evidemment
Tenue quoi
Qui partagera
Ces vacances inoubliables
Est-ce qu'ils baissent ?
De quoi ?
Eh oui
Ils baissent d'une certaine manière
Tenue quoi
Je ne les ai jamais vus baiser
Mais peut-être qu'il y a
En même temps
Les deux camére-mains à côté
Dans une proie de l'ombon pour vie
Est-ce que les caméramans
Ils ne sont pas
Tenue quoi
Non les caméramans
Ils ne sont pas
Tenue quoi
Je pense que les caméramans
Ils sont en train de se faire
Des hot dogs à côté d'eux
Qui sont en train de crever
Et le producteur de l'émission
Il est comment ?
Tenue quoi
Imaginez quoi
Imaginez ces deux mecs
Et à mon avis
Le comique de la pétition
Ça nous met
Tenue quoi
Attends
Et alors ton père
Quand il fait son bodybuilding
Il est comment ?
Tenue quoi
Comment on va finir cette émission ?
C'est bien ce que je pensais
Voilà
Je suis un peu déconcentré
Mais c'est pas grave
Alors
Évidemment
Moi j'imagine bien
Ces deux caméramans
Oh moi je sais comment tu t'imagines
Tenue quoi
J'ai toujours tenue
Chez moi je me balade à poil
Oh la vache
Il faudrait qu'à maison de retraite
En face
Ils ont de plus en plus de morts
Vas-y balance-le encore une fois
Je sens que ça te manque
Non non non
Je suis bien
Il cherche le moment adéquat
Pour balancer
Exactement
Donc imaginez
Imaginez cette scène
Moi j'aime particulièrement l'épisode
Où ils balancent le couple là
Enfin le couple c'est pas un couple d'ailleurs
Ils balancent la femme et l'homme
Au milieu d'un baillou
En Louis et en Nouvelle
Alors tu pourrais te dire
Putain ça va c'est pas l'Amazonie et tout
Mais en fait non
Parce que les baillous en Louisiane
C'est pas du tout ça
Ils avaient trouvé une période
Qui était parfaitement adaptée
A ce genre d'émission
A savoir une période
Où il y avait des inondations
Les mecs étaient tout le temps
Dans l'eau quoi
C'est à dire qu'ils avaient de l'eau
Au minimum jusqu'au mollet
En permanence
Sachant qu'il y a des crocodiles
Et des serpents quoi
Et en plus quand tu penses
Qu'ils sont
Tenus quoi
Incroyable
Exactement
Alors j'en vois certains
Qui s'inquiètent pour la santé
Oh bah oui
Bah oui les insectes
Voilà
Alors rassurez-vous
La production a pensé à tout
Puisqu'ils font à chaque fois
Un repérage
Dans le lieu
Où ils vont envoyer
Les personnes
Et évidemment
C'est pas n'importe quoi
Ils le font sérieusement
Même si des fois
Il peut y avoir des petits problèmes
Tenus quoi
C'est pas ça l'extrait que tu voulais
Non c'est pas ça
En parlant excuse-moi
Le Costa Rica
Abrite plus de 130 espèces
De serpents
Y compris le terrible
Fer de lance
Lors d'un repérage
Deux jours seulement
Avant l'arrivée
De Shane et Kim
Steve Rankin
Le producteur de l'émission
S'est fait attaquer
Par un fer de lance
Bordé aux pieds
Le venin s'est rapidement
Propagé dans son corps
L'équipe de tournage
S'est empressée
De le faire évacuer
Par hélicoptère
Ils sont en train
De me mettre un bras
Après avoir reçu
Un traitement anti-venin
Et subi plusieurs opérations
Steve peut s'estimer
Heureux d'être en vie
Tenus quoi
Alors pour vous donner
Est-ce que je sais
Que malheureusement
Ceux qui ne sont pas en live
Ne verront pas ces magnifiques photos
Nous voyons les photos
Du pied du producteur
Je l'ai enlevé
C'est trop dur
Non mais là
Attends s'il te plaît
Les autres n'ont pas eu
Le temps de voir
Donc il faut dire
Que le fer de lance
C'est pas un petit serpent
Quand il te mord
Tu vas en chier grave
Donc là
Ce qu'il faut faire
Pour ce genre de plaît
Il faut découper la peau
Jusqu'à l'os
Et puis après
Nettoyer pour retirer
Le venin le plus possible
Il y a une deuxième
Il y a une deuxième photo
Où tu vois l'os
Je peux que te la conseiller
Alier
Alier t'es sûr
Que tu peux la mettre
Donc
Alors
Ceux qui ne sont pas en live
Pour une fois
Vous avez la chance
De ne pas avoir cette horreur
C'est immense
Mais c'est gore
C'est très gore
Alors
Pour vous donner
Une idée un peu du truc
Il faut savoir que
Ça
Le mec avait des bottes
Spécialement adaptées
A la jungle
Genre des grosses pompes
Et il s'est fait mort par le serpent
Alors
Bon évidemment
Dans des situations comme ça
Tu penses à Discovery
Les mecs ils vont pas prendre
Leur responsabilité
Donc qu'est-ce qu'ils font ?
Pourquoi ?
Ils prennent leurs précautions
Après cette terrible attaque
La production a laissé à Kim et à Shane
Le choix de se rétracter
Ils ont tout de même accepté
De relever le défi
Quand j'ai appris
Ce qui était arrivé
A notre producteur
Je me suis tout de suite demandé
Comment on allait faire
Pour empêcher la même chose
De se reproduire
Ces serpents sont dangereux
Et ils sont très nombreux
Le seul moyen de survivre
Pendant 21 jours
Ça va être d'être sur nos gardes
À chaque instant
Attends
C'est n'importe quoi
Les mecs
Il y a une série de télé
Qui les fout avec des serpents
Qui vont les tuer
Et le pire
C'est qu'ils sont
Tenus quoi
Non non
Ils les foutent pas
Ils les foutent
Dans un environnement
Après c'est leur problème
Ils les ont prévenus
Ils ont signé un contrat de 200 pages
Et en plus ils leur ont dit
Ils leur ont dit
Attention notre producteur
Il y a un petit problème
Il s'est fait un peu mordre
Bon il avait des chaussures
Vous vous allez être totalement à poil
Dans le même endroit
Mais bon
Ils ont été prévenus
Après
Les avocats sont chargés
Ils ont survécu
Bizarrement
Mais en même temps
Je pense que les mecs
Ils avaient les boules
Je crois que ces deux-là
Ils ont vécu en permanence
Sur des arbres
Ils étaient accrochés à un arbre
Pendant 20 ans
Ce qui était assez amusant
Une émission que je vous conseille
Les boules et les Chocottes
Pour cet été
Et une destination éventuellement
En voyage
Qui vous donnera envie
De partir à l'aventure
Dans ces magnifiques endroits
Et puis surtout de partir
Tenus quoi
Pourquoi pas
Les plages de la Turiste
Il y en a partout
Et il y en a au Cap d'Ague
Tenus quoi
Tu peux aussi
Alors ton père
Oh là là
Bon voilà
C'était le dernier zapping
De cette saison
Merci pour ce qu'il y a de rien
C'est toujours un plaisir
Qui nous a donné envie
Alors avant d'aller vers
La rubrique de Manok
C'est une rubrique un peu spéciale
Une rubrique un peu fantastique
Voir même nationale
Il est peut-être temps
De parler du dernier album
De Boris Popovski
Oh non
C'est une bonne idée
Tu veux nous en parler
Ou on balance
Vraiment
Vas-y
Extrait
C'est parti
Réveille ton côté punk
Tes cheveux sont tirsutes
Tu as le teint pâle
Tu écoutes
Boris Popovski
Avec sa reprise
Des Clash
Trid
Descouter
La r
Plaid
ça bouge bien moi je trouve
c'est de la qualité
effectivement il y a quelque chose
c'est clair
ça coûte combien de racheter les droits
on fait ça pour tout
ça va coûter cher
moi je mets pas un rond là dedans
c'est magnifique
c'est un magnifique hommage
il y a des gens qui demandent la compile dans la prochaine news week
je pense que c'est jouable
attendez il en reste encore
des promos
le pire est à venir
bonheur
pour un petit peu se préparer
au oiseau qui aura lieu après nous allons d'abord écouter
une petite enquête nationale
hola hombre
mi amigo
vouloir manger un chili con carne
est-ce possible ?
une cerveza por favor
si claro
le chili con carne
est un delicioso plato de la gamada
cocina tex mecs
muy famoso en méxico
attribuée à la gastronomica mexicana
consta básicamente de carne molida de res
frijones rojos y tomate
se suele acompañar de nachos
y de quailo amarillo tipo cheddar
tambien
puedes comerlo con arroz blanco
et una delicia
claro
hola hola
noé comprendo
c'est que te dis
et apprendre à dos
allez
goûte moi ça gringo
tu m'en diras de nouvelles
oh
il faut son chili con carne
je t'en comèche des flambes
est la spécialitat de mamá
et la rubrique
est de ma nox
c'est quoi que c'est ?
mais c'est maintenant gringo
caraco
bravo bravo
moi je dis bravo
un tel génial
moi je dis caraco
mexico
bonsoir
et bienvenue
dans ce numéro d'enquête
national
l'été arrive
le soleil
la plage
la détente
certains préfèrent partir en vacances
à l'étranger
d'autres dans notre beau pays
ici les destinations sont multiples
camping
montagne
la mer et ses coquillages
la campagne avéronaise
ou bien encore la pointe du rat
et ses côtes bretonnes
mais d'autres ont choisi
une destination un peu différente
plus atypique
pour les fans de musique
au son électrique
et à la batterie percutante
aux cris parfois stridents
plus de 350 millions
de festivaliers
amateurs de musique rock
extrême appelés
plus communément
métal
se retrouvent tous ensemble
pour célébrer leur passion
nous sommes allés découvrir
ces festivaliers
qui se donnent chaque année
rendez-vous au Rache Fest
à plus de son
une petite commune
paisible de 2000 habitants
qui a presque l'habitude
de côtoyer
ses étranges visiteurs
nous sommes allés
à leur rencontre
et à peine arrivés
sur le camping
transformés en zone
de squat quechoua
et poubelle sauvage
l'ambiance est palpable
métal
enculé
fdlp
vêtements crasseux
t-shirt déchiré
cheveux longs
tatouages
ces individus
à la dégaine insolite
nous reçoivent
à coups de cris
de gestes sataniques
de majeurs tendus
et de régestions gastriques
Nicolas nous raconte
ouais c'est mortel
il y a une proc de malade
cette année
anal destruction
fœtus morbiditi
moi perso
j'ai un plus pour voir
rectum asso
et slut of salvation
mais aussi
d'autres groupes
tels que
sodomisator
fist of pain
ou encore
le très célèbre
enlargeur pénis
arrivé dans
le purgatoire
ce ne sont pas moins
de 4 scènes
aux thèmes différents
qui font défiler
groupe à paix groupe
il y en a pour tous les goûts
symphonique
speed mélodique
dark ambiante
hardcore glam rock
au grind
black heavy
sound looted
alternative
progressive death metal
ici le ton est donné
nous arrivons devant
une de ces tentes
où le groupe
urine of anal annihilation
joue un de ses titres phares
break my cock
la foule est en délire
boulequais sous bouchon
de sébum
sont les bienvenus
enculés
le rage fest
n'est pas en manque
pour ceux qui veulent
se désaltérer
manger quelques sandwichs
ou autres friandises
sur 300 mètres de long
ce succès
boutique et fast food
t-shirt
casquette
pins
chaussures
hot dog
hamburger
kebab
sushi
tête de veau
frites
moule frites
et même enduillette
à la romaine
l'abus d'alcool
est conseillé
et coma
vomis et malaise
sont fréquents
nous interrogeons
un de ces fistaliers
vénivaliers
pardon
fatigués
à quel y four sont
dans l'herbe
vous sentez bien la bière
la bière est en abondance
ici
mais non connard
je suis juste pas
en train de démouler
un cake
et là
horreur
nous nous rendons compte
que le rage test
est cerné par un périmètre
d'uride et d'excréments
un cercle parfait
de réjection humaine
l'anneau unique
qui les réunira tous
ici petit groupe et star international
se côtoient
et pendant que sur scène
Hémorroïde of Eruption
joue leur titre phare
nuclear polype
nous interrogeons
le groupe suivant
un petit groupe local
domination of flatulence
le chanteur vedette
Pierre-Marie Fricassé
alias
le Morgothor
Lupus Pyrulhus
raconte
tu vois le darkness
ici c'est un peu ça
qui l'emporte
c'est notre mode de vie
c'est un peu ce que je raconte
dans l'album
Limbus of Degravation
from the Seven Kingdoms
of Pain
et aussi dans notre single
The Demnation of
Red-Frontless Misery
of Fistule
je suis ingénieur en informatique
nous avons eu aussi la chance
d'interviewer le très célèbre groupe
de heavy light medium steel metal
Metatest
et son célèbre guitariste
Dave Mustang
pantalon en l'écramoulant
chemise ouverte
et bracelet de force
il raconte
nous adorons venir
chaque année ici
à Poutson
c'est toujours un plaisir
de retrouver la France
et ses contrées ensoleillées
Nous n'avons plus besoin d'argent
et nous jouons avant tout
pour les fans
ils sont notre raison de vivre
et tant qu'il y en aura
nous ne nous arrêterons pas
Merci encore
nous reviendrons avec grand plaisir
l'année suivante
et à très bientôt
chers amis
Pogo en diable
et dans la boue
concours de saut
dans les bennes à canettes
intoxication à la gasoline
ici le groupe
Midget of Putation
met le feu à la scène
là c'est
Putrefaction of Karma
qui met l'ambiance
de toutes parts
le rock metal est présent
mais juste à côté du festival
demeurent les habitants
de plus de son
criés basses
résonnent partout
dans la région
et certains habitants
ne partagent pas
le même enthousiasme
dans ce petit pavillon
à 25 mètres de la tente
où j'en fête
télétronc
habite Micheline
78 ans
et Michèle
85 ans
retraité paisible
un peu perturbé
par le bruit
comment ?
c'est vrai que c'est un peu
bruyant
comme
de même
Robert agriculteur
a vu 50%
de son poulailler
décéder d'une crise cardiaque
et même
pire
c'est terrible
ils tombent tous
même les poules
elles portent des trucs dégueulasses
ça fait des poules
complètement carrés
regardez
ils veulent bouffer
de la viande
maintenant
je suis obligé
de leur filet
du jamon
le bonheur des uns
peut faire
le malheur des autres
le dirigeant
du Rache Fest
nous promet
que pour l'année prochaine
il installera encore plus
de boutiques
et restaurants
en fast food
ni 150 mètres
de barraques à frites
et de vente de t-shirts
un train fantôme
des auto-tamponneuses
des pouces-pièces
un manège métal
et une tente
pour les enfants
baby métal
avec des groupes
comme
Pampers of Humiliation
Forbidden Rotten Tétine
ou encore
Satanique Doudou Salvation
le Rache Fest
continue son ascension
aujourd'hui
notre beau pays
peut être fier
d'accueillir
chaque année
des fans
aux cheveux longs
du monde entier
pourtant
ces sons insolides
peuvent être néfastes
pour la région
l'agriculture
avec la pousse
de carottes siamoises
ou de navets purulents
ou bien encore
le confort des habitants
aujourd'hui
Pluson est la ville
qui répertorie
le plus grand nombre
de sonotones
et d'antidépresseurs
Tertian et Xanax
sont devenus
les deux plus gros produits
de consommation
de cette commune
la passion oui
mais jusqu'où
doit-elle aller ?
seul l'avenir
nous le dira
merci
et à bientôt
pour un prochain
numéro de
enquête
national
bravo
il y a tellement de vrais
assez exceptionnels
mes souvenirs
de festival
les festival
métal sont loin
mais effectivement
c'était Wacken
le dernier
ça fait 13 ans
je me suis peut-être
merci un peu trop
de pestis
c'est pas grave
alors avant
avant d'aborder
la partie la plus
difficile
de la période
du Capitaine
nous allons nous offrir
encore un petit cadeau
en écoutant
encore un petit
excret
un petit excret
non
d'accord
c'est un lapsus
un petit extrait
du dernier album
de Boris Popovski
qui revisite
pour notre plus grand plaisir
le hard rock
Boris Popovski
revient dans les années 80
avec le meilleur
du heavy metal
le Van Allen
c'est exceptionnel
alors je cite le chat
non
et le deuxième au bûcher
très bon
les insultes
depuis tout le temps
le Van Allen est bon
le Van Allen est exceptionnel
il ne vous reste plus
qu'aller vous acheter
l'album complet
j'en rêve
de Boris Popovski
allez je vous propose
de nous offrir
un petit oiseau
le oiseau
oh dis-moi
Stéphania
mais qu'est-ce qu'il y a
de mort ton fait
est-ce que tu veux
que je te parle
de quelque chose
extraordinaire
mais c'est quoi
ces mystères
c'est une histoire
de sphincter
c'est quoi ce truc
de ouf
c'est le oiseau
le oiseau
c'est festif
c'est ça l'été
avec la période
du Capitaine
c'est magnifique
ça vous plaît
le oiseau
alors
qu'est-ce qui se passe
dans le oiseau
je suis en train
de mettre mes trucs
dans
le oiseau
dans l'ordre
vous voyez les choses
du bon côté
on a déjà animé
pour un newstext
certains de ces
je vois sous mes yeux
ébahis en passant
d'autres
déception
ça va être intense
faut pas que tu regardes
Mr.D
il a pas le droit
le oiseau
il y a Caline
qui nous dit
on se croirait
dans une fête
de village
au milieu de la Picardie
c'est très bien
la Picardie
c'est pas mal
comme comparatif
c'est l'été aussi
ils viennent là-bas
là-bas
allez
on va partir
pour le dernier oiseau
de la saison
c'est ça ?
ouais
allez c'est parti
oiseau
faut dire maintenant
le oiseau
peut-être que Stéphania
va commenter avec nous
le oiseau
alors
je vais vous parler
on aime bien
on aime bien les records
vous savez
dans le oiseau
on va partir sur
le record
j'ai été étonné
même moi-même
en voyant ce chiffre
je ne pensais pas
que c'était possible
c'est le record
de la personne
qui a loupé
alors ton père
tu vas être rassuré
le père de conduire
le plus de fois
le code
le code de la route
j'ai jamais eu de problème
avec le code
mais là on parle
du code de la route
alors votre avis
combien de fois
l'a-t-elle
en dizaines
ou en centaines
oui c'est en centaines
obligé
je dirais 130 fois
allez
60 fois
parce qu'après
ils ont eu pitié
25 fois
et ben le gagnant
c'est Captain V
t'as été un petit peu excessif
seulement 110 fois
alors bien sûr
là c'est quand même
beaucoup moins
beaucoup moins difficile
un homme
une femme
attention
alerte misogynie
je suis la réponse
moi je pense que
pour ce genre de prolet
ce genre de sujet
il faudrait
un petit bouton
chacun de l'autre côté
avec une sorte de jingle
avec des bruits de Dyson
avec des bruits d'aspirateurs
arrêtez arrêtez
le numéro 2
est un homme
quand même
86 fois
ça fait quand même
24 fois moins
c'est leur compère
surtout que le monsieur
a 30 ans
elle n'a que 28 ans
ils ont beaucoup
beaucoup essayé
quand même
elle a dépensé
ce qu'il faut souligner
quand même
il faut saluer
la persévérance
exactement
plus de 4000 euros
oh la vache
tout ça pour le code
elle en est pas encore
au permis
c'est le code
vous pouvez vous dire
4000 euros
j'ai dépensé ça
en passant
peut-être qu'elle va avoir
son truc de conduite
du premier coup
je ne sais rien
ou pas
après
elle doit quand même
bien connaître le code
je ne voudrais pas
m'avancer
110 fois
elle ne doit pas
bien le connaître
quoi qu'elle a fini
par l'avoir
au bout de 110 fois
non non non
c'est donc la 110ème fois
qu'elle rate
exactement
il y a quand même
un auditeur malin
qui fait remarquer
sur le tchat
qu'avec le code
des impôts
je n'ai aucun problème
ah c'est vrai
est-ce qu'il y a
des tests pour ça
tous les jours
d'accord
allez on reste
dans le même type
de record
le plus grand nombre
de fois
pour avoir
le permis
de conduire
l'examen
la conduite
je ne sais pas
non moi je dirais
50 fois
50 fois ça me semble
déjà beaucoup
parce que ça te coûte
une blinde
là ça te coûte
je vais pinailler
je dirais 45
35 fois
on a gagnant
deux fois près
c'est Manox
37 fois
alors ton père
t'es pas loin du record
ton aussi d'ailleurs
je sais j'en suis loin
quand même
ouais mais bon
un tiers de plus
c'est bon
t'es moyen de faire quelque chose
lors de ton père
toi t'étais quoi
toi 36
non non
moins 10
imagine tu pourrais passer
ton permis
avec le mec
du butin guisness
à l'arrière
elle t'es fait
moins 10
mais plus de 5
je t'irais pas
ah d'accord
ok merci
d'accord merci
allez what's up suivant
bon est-ce que je vous parle
de Joël Chasnut
encore une fois
bah vas-y vas-y
on en parle tous les ans
c'est qui ce mec là
Joël Chasnut
ça vous dit rien le nom
ah si
j'ai entendu tellement d'horreur
un champion de bouffe
un truc comme ça
c'est exactement le coup
ah le genre de hot dog
le rockerman
c'est pas celui qui est mort
il est pas mort
non justement
c'est pas lui qui est mort
mais c'est un japonais
tu parles de Kobayashi
ça fait plus
non ça c'est le mec
qui se branlait
c'est le rockerman
il a raison
il parle de Tsunami Kobayashi
la première saison
de la période du capitaine
c'était le japonais
qui était gagnant
mais depuis
je crois que ça fait
trop ou 4 années
c'est Chasnut
qui est le rockerman
alors il a encore battu
son record
il a
8ème titre consécutif
8ème titre
pardon
consécutif
oui c'est bizarre
ah oui parce que
l'autre c'était pour
les hamburgers
parce qu'il fait
il fait d'autres compétitions
mais c'est lui
hot dog c'est lui
pour la 8ème fois
qui est gagnant
et donc il a bouffé
quand même 61 hot dog
en 10 minutes
bon ouais
le monsieur fait quand même
1m80
et plus de 100 kilos
quand même
ouais mais ces mecs là
sont quand même relativement
stuosfeld
comparé à ce qu'ils bouffent
c'est ça qui m'a toujours étonné
c'est comme on est un camarade
son pour pas le citer
ce mec là
est capable de t'engloutir
mais des centaines de kilos
de bouffes quoi
et le mec il est
là Joey il est un peu déçu
quand même
parce que l'année dernière
il avait battu
son propre record
qui est à 69
hot dog en 10 minutes
mais en effet
comme tu l'as dit
cette année il y a eu
un petit problème
au moment du concours
c'est qu'il y en a un
qui s'est étouffé
avec ses hot dog
bah non
ils ont pas arrêté le concours
mais sur ce
les derniers concurrents
Don Joey
étaient un peu moins motivés
parce que ça s'est su
pendant le concours
le gars est mort
au bout de 3 minutes
il est mort
ah oui oui
il s'est étouffé complètement
ah putain
c'est dangereux
c'est un sport de compétition
on est dans l'Oiseuf
on parle pas de ce genre
de truc là
non bah non
non c'est ça
allez Oiseuf suivant
Oiseuf
hé l'orthopère
j'ai un truc pour toi
ah bon ah bon
ça devient à la mode
à la mode
c'est un nouveau type
de speed dating
ah
vous connaissez le speed dating classique
bien sûr
alors c'est du ultra speed dating
on s'assoit
on discute
t'arrives pas
c'est 7-8 minutes
c'est 7 minutes
le temps
je crois 7 minutes
enfin je sais pas
ça va peut-être changer
les règles ont peut-être changé
vers classique
c'est ça quoi
mais bon
le problème c'est qu'en 7 minutes
tu découvres pas forcément la personne
et tu passes plus souvent
7 minutes à détailler un petit peu
le visage
le décolleté
des trucs comme ça
plutôt que vraiment
à t'intéresser
aux questions de la personne
qui est en face de toi
peut être surprenante
ah tiens
cette personne là
la chose en plus surprenante
avec ce type de speed dating
c'est le speed dating
avec le sac de course sur la tête
dans lequel
quand on te distribue
à l'entrée
c'est monoprix sur la trou
c'est monoprix dating
ah c'est le sac en craft
à l'américaine
c'est un truc en plastique
on te le donne à l'entrée
avec un feutre
c'est celui de LTP
et donc il y a des trous dessinés
pour les yeux
et la boue
ah oui c'est pour pas
qu'on voit ta tête
et tu as le droit quand même
de
c'est un blind dating
de t'auto-portrait
enfin ton propre auto-portrait
comme tu te vois
tu vois
sur ton sac
c'est un blind dating quoi
pas tout à fait
je suis en train de t'expliquer
si tu écoutes ton père
c'est un pseudo blind dating
voilà
en gros tu te
c'est artistique dating
tu te représentes
comme tu te sens
et comme tu penses
que les gens te perçoivent
voilà
ton père tu mettrais
un chibre qui arrive
en bas du sac
ouais bien sûr
c'est un exemple
et donc
et donc c'est le
c'est en Angleterre
je crois qu'ils ont lancé ça
et ça fait un carton là-bas
ah ça cartonne
bah oui bien sûr
parce que
ça cartonne
ça craft même
ça craftonne
bon
c'est un concept en tout cas
qui
les gens
le juge non matérialiste
tu vois
voilà
je ne vois pas
s'il a des lunettes très bas
ouais mais ça change
ça ne change rien au final
parce qu'une fois
si le mec il ne ressemble à rien
si tu veux
ouais mais tu as
il fait un dessin immonde
moi j'ai une idée
après tu as
le premier round
et après tu as
des second rendez-vous
et tout pour voir
et tu reviens
avec ton sac sur la tête
donc la personne
apprend à te connaître
oui mais
elle connait ton sac
avant de connaître
j'ai une idée
tu vas mettre un mois
avec ton sac sur la tête
et quand tu vas le retirer
la monnaie tu vas faire
ah non mais ça va pas être possible
je suis désolé
avec après chance
tu peux négocier
à te faire sucer
par le trou du sac
oh
c'est un malentendant
oh la vache
à quoi cause
moi je te propose
on va lancer le poubelle dating
tu remplaces le sac en grave
par un sac poubelle
moi je voulais faire ça
avec des sacs aspirateurs
mais bon
moi j'avais une idée comme ça
c'était le glory all dating
si tu veux
c'était un truc de dating
où tu fous tes bites
c'est pas con ça
franchement il y a un concept
t'as pas bête
t'as pas con à connaître la personne
voilà exactement
allez voiseau suivant
on va partir
je vous parlais de cette dame
alors tout à l'heure
on parlait des 3% d'hommes
qui avaient des capacités
ah oui
élastiques
hors du commun
enfin Manox
j'avais un ami
je vous l'ai déjà raconté
je crois qu'il était coincé
on va passer sur l'ami
parce qu'il avait un lit mezzanine
et donc avec ses pieds
il marchait sur le plafond
pour pouvoir se courber
il y avait un lit mezzanine
qui était donc à 80 cm
il utilisait le mur et le plafond
pour s'aider
voilà pour s'aider
il faut être con
tu l'as connu
je te donne son nom
c'est pas ton frère
parce qu'il avait un lit mezzanine
non non non
c'est vrai que les nr
c'était pas moi non plus
je t'en parlerai après
il est resté coincé
ah ouais c'est moche
est-ce qu'il a réussi à suger au moins ?
c'est sa mère qui l'a
oui oui
il est resté coincé
avec le truc
oh non attends c'est une blague
il lui a tapoté la joue
franchement j'y crois pas
celui qui m'a raconté
il m'aurait pas raconté ça
si c'était faux je pense
et puis sa mère
il s'est pas étouffé
vu la tête de sa mère
t'imagines l'horreur quoi
sa mère le retrouve étouffé
avec sa mère le mec
il avait pas le truc
parce qu'il avait pu
comme ça
il avait pu quand même le recracher
il s'était coincé le dos
donc il avait quand même
le bestiot sur le bord de la joue
il respirait sur le côté
comme ça
il avait la bestie coincée
et il avait pu se pisser dessus
en même temps
mais il avait le serpentin
sur la joue droite
enfin bon
d'accord
on fera un dessin plus tard
non non c'est sympa
avec des flèches
retournons à des problèmes
de souplesse
en effet c'est un problème
qui est arrivé à
Bakhtiar Salimov
45 ans
et heureux
c'est un compatriote russe
heureux époux
de Anastasia Volochkova
bah il y a
un jeu de 38 ans
vous savez pas qui est
Anastasia Volochkova ?
bah si
bah vous tapez
Anastasia Volochkova
sur Google Images
et vous verrez
que c'est une ancienne
danseuse étoile
ah mais elle est souple
ah qui est très très très
très très souple
le grand écart pour elle
c'est rien
mais lui il est un peu moins
surtout à 45 ans
et alors
pourquoi ?
quand tu épouses
lors de ton père
une danseuse étoile
au lit
t'as envie que ça
que ça danse
que ça fasse des pointes
t'as envie du lac du cygne
tu veux
mais malheureusement
c'est plutôt
qu'est-ce que tu racontes ?
c'est plutôt le champ du cygne
attends vas-y
redonne le nom
que je cherche quand même
parce que bon
elle elle s'appelle
Anastasia Volochkova
et donc
avec un V
oui avec un V
V-O-L-O-C-H-K-O-V
on a un lien sur le chat
moi j'ai trouvé
Volochkova
et donc
une séance de galipettes
un petit peu
dantesques
tu vois
et ben
elle est pas mal
effectivement
bah Kikia
il a une grosse douleur
dans l'eau
j'ai mal au dos là
ah je souffre
il souffre énormément
il souffre à tel point
que sa femme
appelle l'ambulance
allo
enfin en russe
c'est pas comme ça
il y a une photo
extrêmement étrange
d'elle en train de se faire
masser par une chinoise
c'était pas la même
par une russe
ah si c'est la même
il y a peut-être plusieurs
Anastasia Volochkova
on parle de la danse
d'étoiles
Anastasia elle a le téléphone
elle fait oui alors
allo
et donc là
ils arrivent à l'hôpital
et tout
et là les médecins
ils posent à peine
un doigt sur le dos
de
oh
comme ça
mais qu'y avez-vous fait
en rien
ah j'ai mal
non c'est un russe
c'est un russe
et donc
ils expliquent comme ça
que bon
ils ont
fornité
ils ont copulé
ils ont
batifolé
culbuté
alors ton père
un autre synonyme
non bon
non je te regardais
on écoute avec attention
et donc
a priori
bâti
à une
une position favorite
on a tous une position favorite
qui est sur le web
toi la tienne
c'est la position du
allongé sur le canapé
la tortue
c'est ça
c'est comment
pornob
oh attends
il faudra qu'on parle
on va faire un rapide interview d'après
sur Chromecast
qu'on a essayé avec notre ami Alex
oui c'est sans intérêt
autant
oui ça m'étonne pas
on a réussi à faire quelque chose d'exceptionnel
ah ouais super
on a vu
ça viendra après le wasap
allons-y
vas-y
et donc il se trouve qu'il y a une position
qui l'affectionne tout particulièrement
ah
alors je vais essayer de vous la décrire
cette position
parce qu'elle n'est pas très facile
t'as un dessin ?
non bah j'ai pas réussi à trouver
puis ma mémoire est un peu courte
pour la retrouver dans le camasutra
peut-être que lors de ton père
tu y arriveras
alors ça part un petit peu comme les ciseaux
tu vois ce que c'est les ciseaux
lors de ton père
oui oui oui
sauf que madame
au lieu d'être en ciseaux complet
c'est-à-dire avoir une jambe
en dessous de monsieur
attends je mets la caméra sur toi
pour que nos auditeurs puissent profiter
je vais pas pouvoir le faire
parce qu'elle fait le grand écart
alors que monsieur est en dessous en ciseaux
en fait comme ça tu vois
en gros monsieur
lève les jambes en V
si tu veux comme ça
et puis il y a la dame qui arrive en grand écart par dessus
tu vois
ah oui j'ai compris
tu comprends ?
j'ai compris
il s'est pété le dos
elle s'attache
elle s'attache sur le pied de monsieur
pour aider où elle vient
et un petit problème
c'est que la hanche de monsieur
elle craque
elle a plus 20 ans
et clac à un moment
il se trouve qu'en prenant un peu trop appui
et bien la fille clac
a dévoité
ah ça fait mal ça
et la hanche
tu pourras nous décrire la position de l'aspirateur ?
alors c'est une autre position
c'est l'aspirateur
alors ça dépend
c'est la position Dyson
la position Dyson
105 en papier
Dyson V8000 ou Dyson V2000
ah je sais pas
c'est pas la même
et alors qu'est-ce que c'est pas
donc le monsieur il s'est fait mal en résonant quoi
alors le monsieur
il a un dos en compote et tout
et là les médecins l'ont prévenu
attention
la prochaine fois que vous faites des galipettes
il faut la faire
un petit peu plus classique
monsieur le dame
voilà
en tout cas bon rétablissement
à bâtir sur le garage
merci
toi si tu es une femme dans aux étoiles
on peut la recevoir pour la saison 6
dans la cave d'appeur
de quoi ?
non rien
je fais le grand écart
j'imagine Captain Webb dans la position
du grand écart
tous les jours je fais un marathon de 42 km
et après je fais le grand écart
ouais
je suis témoin
contre le mur
un West-Up Festival et un West-Up
on parle forcément de la route
parce que l'été on parle
beaucoup de routes quand même
on est on the road again
à la plage et tout
au sud de la France
aller à Prague
ton père
c'est pas en France Prague
mais j'ai pas dit
en France
ah bon
en français d'accord
tu connais pas la ville de Prague
au De Garonne
mais tu dis
allez toi à Prague
en Picardie
oui mais pas pour ce que tu fais
bien sûr
c'est ça
c'est pour le travail bien sûr
genre tu vas pour le côté historique
de la ville
tout ça quoi
pour voir le pont
qui essayes-tu de tromper
ton père
on te croit pas
bon allez
je vous parle de la police chinoise
qui a interpellé un homme
il y a quelques semaines
stop
qui roulait sans permis
de conduire
c'est mal
et ça
depuis
le nombre d'années
je ne sais plus
19 sur Carole 3
en tout cas ils ont découvert
qu'il a parcouru
160 000 kilomètres
sans permis de conduire
c'est pas des news
qui sont très étonnantes
on en entend pas
souvent de trucs comme ça
attention
bah oui
là en effet tu te crois
chez TF1
sauf que moi
ma news est l'autre
parce qu'il a été sans permis
de conduire
avec un truc dans le cul
et sans bras
et oui
ça c'est du what's up
c'est plus rare
j'ai une question
il conduisait avec quoi
avec les pieds
avec le crâne
avec le menton
avec sa bite
il a été amputé
des deux membres supérieurs
il conduisait avec les dents
parce qu'il avait
je connais
c'est un des mecs
qui est devant la poste
là tu te dis
bon ouais
parce qu'il vient
de se faire amputer
avant de se faire contrôler
non ça fait
non
il a été électrocuté
pendant son enfance
c'est ce qui a été
la cause de son
enfin l'amputation
de l'amputation
de ses deux bras
donc
tu connais le dicton
pas de bras
jamais
il a jamais eu d'accident
alors
il a eu
chaque chose en son temps
pour l'instant
il est passible
d'une amende
de 235 euros
c'est pas énorme
2000 yannes
et une peine
quand même
de 15 jours de prison
comment il conduisait ?
il avait une bagnole
enfin
les gens sans bras
peuvent conduire
leur ton
mais comment ?
une bagnole
qui a été adaptée
donc il avait adapté
sa bagnole
exactement
sauf qu'il a jamais eu
le permis de conduire
il allait déjà
la bagnole
avant d'avoir le permis
il a jamais eu le permis
il a quand même pris
le volant
et donc voilà
il a été interdit
de réseaux routiers
en Chine
mais je pense que
s'il se balade un petit peu
dans d'autres pays
il pourra s'arranger
bravo à ce monsieur
bravo
et le doublé gagnant
j'ai un autre champion
qui
qui s'est fait arrêter
en Allemagne
par les policiers
parce que
ce cycliste
roulait
avec en effet
un guidon
mais
c'est pas dans un bras
enfin il lui manque juste
un bras
et pour les policiers allemands
ah non non non
c'est pas
un bras c'est pas assez
il faut pas qu'il le lève
le problème est que
il pourrait
et ben oui
c'est vrai
avec un seul bras
il peut mentionner
qu'une seule direction
donc il est obligé
de tourner à droite
en permanence
je sais pas si
en tournant à gauche
tu peux aller n'importe où
en tournant toujours à droite
je vois la photo
il a un moignon
il peut soulever son moignon
il pourrait soulever le moignon
il a peut-être collé
un petit drapeau
sur le magnon
le problème est qu'il a
un vélo
qui était adopté son handicap
et qui s'est fait construire
en fait
pas en kit
mais il a acheté des pièces
et tout comme ça
et ben pas de bras droit
pas besoin de frein droit
et le problème
c'est que le vélo
donc on est pas
d'ailleurs je trouve
que sur la photo
tu vois que son vélo
n'a pas de frein droit
et donc le vélo
n'est plus aux normes
pour la route
parce que
il faut absolument
deux freins
un pour chaque roue
bien sûr
en vélo
c'est complètement con
il peut mettre
deux freins
sur la même partie du guidon
c'était l'idée je pense
non non non
parce que
je sais pas comment tu fais
deux freins pour
bah si
t'as deux freins
l'un à côté de l'autre
ah les deux reliés
oui mais je pense pas
que ça se vende
non non non
pas nécessairement reliés
à la roue avant
la roue a rien
mais tu mets deux freins
côte à côte quoi
avec deux poignées de freins
ouais
en décalé
je sais bien que l'orthopère
t'as pas l'upe droite
elle est assez
en décalé
ça me semble compliqué
et en effet
ou alors un truc au pied
et ben le système
c'est ce qu'il a expliqué
donc au policier
c'est qu'il avait
il avait voulu installer
un système
de double freinage
avec une seule poignée
donc pour freiner
sur les deux euros
en même temps
mais le problème
c'est que bah
en tout cas
à moins de dépenser
8000 euros
pour que quelqu'un
te fasse ça
de manière individuelle
ça n'existe pas
sur le marché
enfin voilà
bon écoute
je trouvais ça
c'est injuste
surtout
le pauvre monsieur
parce qu'a priori
il a pas d'accident
il roule bien
il roule très bien
allez
what's up suivant
je suis obligé
de vous parler
de ce musée japonais
ah et alors ton père
cette news va particulièrement
t'intéresser
mais avant ça
je vais revenir quand même
alors ça
on fait après
le what's up mortuaire
ou pas
non
mais vas-y continue
sur le japonais
je croyais
il y avait pas
ce genre de choses
ouais mais là
je suis obligé
d'en parler quand même
je vais vous parler
de ce musée japonais
qui a fait une exposition
à Tokyo
une exposition sur
j'ai vu la news
sur les matières fécales
bah oui
ah
bien sûr
c'est une place d'honneur
dans le what's up
jusque là au japon
rien d'extraordinaire
non
le caca
il y en a tous les conneries
c'est comme si ici
on faisait un musée
sur leonard de Vinci
c'est comme si on faisait
des photocopies ici
bah exactement
fait ta copie
c'est pour faire caca
la même au japon
c'est comme ça
on sent que c'est la fin de saison
les waters sont sales
c'est une exposition
ils ont été salis
qui a ouvert
la semaine dernière
au musée
sur de la merde
Mirai Kwan
je sais pas comment ça se dit
c'est comme ça
tu l'as bien dit
très bon accent japonais
ça se dit comme ça
Mirai Kwan
qui vous propose
dans une de ses animations
appelons-la comme ça
vous prendre de la merde
sur la merde
devenez vous aussi une crotte
et alors là
vous avez un gog géant
qui se présente devant vous
ah bah un vrai gog géant
alors ton père
j'ai la photo
oui
il est immense
il est à taille humaine
ah bah il est à taille plus qu'humaine
il est à taille comme si
tu étais une grosse crotte
alors ton père
et que tu devais aller
dans une cuvette
et donc quand t'es un petit escalier
un peu comme à la piscine
et tu plonges
ou tu montes
comme ça en effet
et il y a un mec
qui tire la chasse
tu vas pouvoir glisser
je crois qu'il y a un toboggan
en fait installé dedans
pour glisser
tel un étron
dans les couloirs
de ton
ah ouais
c'est extrême
j'ai du mal à finir
cette
oui oui ça va
parce que
nous on a du mal à écouter aussi
je suis pas rassuré
je suis en train d'imaginer
l'étron de ton père
dans les canalisations
c'est pour ça
et on l'avait trompeu
l'étron de leur temps père
c'est vrai
donc tel un étron
dans une canalisation parisienne
dans ton père
tu vas suivre tout un chemin
comme ça
et tu t'en retrouves
tu te retrouves arrosé
partout
en plus
tu croises
des crottes
qui ne sont pas toi même
qui sont d'autres crottes
tu croises de la pisse
tu sympathises
tu croises un tampon
qu'est-ce que c'est
des capotes usagées
berk et tout
oula
Captain Webb
non c'est normal
coincé dans le siphon
bon allez
on va vous appeler
des trompes qui passent
vous aimez bien
si vous voulez
vous renseigner là-dessus
vous allez sur le site
du musée
Émirat et Coen
peut-être pas
attends quoi cause
je crois que tu es
à la moitié de ton was of
je crois qu'il est temps
de faire appel
à notre spécifique
on a encore quelques morceaux
nous avons quelques publicités
à passer
je savais pas qu'à la moitié
de mon was of
on me coupait comme ça
avec un exceptionnel morceau
c'est quand même la rubrique phare
donc c'est là que
c'est là que l'audience
est la plus forte
c'est là où Boris
va raquer le plus
Boris il a raqué
je pense quand même
que l'album de Boris
mérite lui-même
un petit jingle
allez nous écoutons
le prochain morceau
le prochain extrait
du prochain album
de Boris Popowski
tu es le cheveu long
tu es blond
j'ai envie de te suicider
écoute l'album de Boris Popowski
avec sa fabuleuse reprise
du Grange
J.N.I.R.E.N.A.
Alors quoi quoi
il paraît qu'il y avait
quelques remarques
sur les ponts
et les...
Petite explication
pour nos éditeurs
c'est une interprétation
très personnelle
il n'y a plus risque
de vouloir
à Boris Popowski
qui a coupé
un petit peu
qui est passé
du pont au couplet
du refrain au pont
et du couplet au refrain
enfin bon
c'est bon
oui c'est
tout n'est pas dans le bon ordre
effectivement
c'est marrant
ils étaient calmes
sur le was of
jusqu'au morceau
puis là
ils se sont excités
d'un coup
ça fait mal aux oreilles
aussi
ça réveille
entre deux was of
c'est l'effet
Boris Popowski
l'antéchrist armé
d'un instrument
c'est bien dit
allez
un petit was of
pour surmonter le bord
ça serait bien
sponsor de merde
was of
allez on va partir
dans les was of
un petit peu
bon
un peu mortuère
un peu ça
là je vous parlais
lui il était de la mort
donc c'est
c'est moins grave
mais
mais vous pourrez
trouver cet article
exceptionnel
sur
ce véhicule de pompe funèbre
qui a perdu
un corps
en plein milieu
de la route
ah bah oui bien sûr
mais un petit peu comme
vous avez vu
c'était quoi
c'était dans
y a-t-il un flic
pour sauver
je ne sais plus
j'ai jamais vu
où il se retrouve
sur un lit d'hôpital
et il parcourt
la moitié de la ville
sur un brancard
à roulettes
et bah là
c'est un petit peu
le même principe
alors vous pouvez trouver
des photos par-ci par-là
bien sûr
du lit mortuaire
à roulettes
de la personne
et vous pourrez trouver
enfin il n'a pas été
il n'a pas forcément
qu'est-ce qui s'est passé
l'ambulance
c'est la mer
alors attention
justement
là vous dites
quoi de cause
c'est quand même
un mec qui suit
son oiseuf
de A à Z
il ne lâche pas
le morceau comme ça
c'est la journaliste
d'investigation
parce qu'aujourd'hui même
j'ai eu la news
en effet
parce qu'il y avait
une enquête
qui a été
engagée
t'as tes contacts
je me contacte
c'est tous mes sources
et donc il se trouverait
que
la personne
en fait
ils étaient deux
dans le véhicule
de pompe funèbre
et celui qui était
chargé de fermer le coffre
était légèrement
éméché
alors d'après
l'enquête
le conducteur
a demandé
au moment
où l'autre
s'est assis
t'es sûr
Robert
t'es bien fermé
oh
j'ai fermé
le coffre
et tout
c'est parti
j'ai fermé
le coffre
le problème
c'est que
a priori
le conducteur
était lui aussi
éméché
et un feu vert
il a appuyé
un petit peu
trop violemment
sur l'accélérateur
qui t'a
la film
à la haine
il a fait
et paf
a fait ouvrir
les portières
et a fait glisser
le corps
sur la route
t'as fait tomber
le client
il est tombé
par terre
ça sent le haribo
ton truc là
c'est du caramel
c'est pas du miel
je sais pas
pardon excusez-moi
c'est le sucre
est-ce qu'on est en train
de goûter
le Jack Daniels
au miel
qu'un de nos
moi je reste au pastis
quand même
les deux se sont fait virer
et le corps
rassurez-vous
est arrivé quand même
à destination
l'heure est grave
c'est un oiseuf
qui va te parler
particulièrement
à toi Manox
c'est au Mexique
non
par rapport
plutôt à son
à ses maladies
à son enquête nationale
qu'est-ce qui se passe
quand on est
dans un festival de métal
il y a souvent
un troupeau
de capillaires
et que font les gens
avec ses cheveux
il y a un terme précis
pour ça
il paraît que c'est
vachement dangereux
j'ai vu un article
sur internet
coup du lapin
exactement
il y a une personne
qui est morte
c'est un oiseuf
un petit peu
un oiseuf éducation
un oiseuf
un oiseuf souplesse
un oiseuf médicale
un oiseuf prévention
voilà exactement
oh la vache
le oiseuf prévention
cet homme de 50 ans
qui était là
qui était tranquillement
et bientôt on aura
un oiseuf éducation
tranquillement
un concert
enfin un festival
où se produisaient
les motorèdes
donc pendant le concert
des motorèdes
grand groupe
il bouge comme ça
les cheveux
il avait des cheveux longs
quand même à 50 ans
et puis
ça fait plusieurs heures
qui secouent sa tête
malheureusement pour lui
il ne savait pas
que le headbanging
pouvait pro-convoquer
un hématome
sous-dural
ah oui oui
alors qu'est-ce qui se passe
là ton père
il faut savoir
que le headbanging
attention
le headbanging
peut être dangereux
ah
pourquoi
surtout si t'as
une perruque en plomb
beaucoup de cheveux
qui pèsent très lourd
c'est un perruque
un petit peu
un petit peu rétro
un petit peu de culture
les années 80
j'irais
peut-être 70
peut-être dans les années 70
encore un petit peu plus tôt
ah ouais
il y a un historique
vraiment du headbanging
une excellente année
c'est lors d'un concert
de Led Zeppelin
ah bah oui
on est là
à l'apéro du capitaine
aussi pour vous cultiver
et oui
c'est ça aussi
l'apéro du capitaine
et oui oui oui
c'est lors d'un concert
de headbanging
qui est apparu
le headbanging
en 1968
quel bel headbanging
magnifique
et donc
il y a eu deux problèmes
alors le problème
c'est que
je ne sais pas si c'est
pire que les joueurs de foot
qui n'arrêtent pas de filer
des coups de tête dans le ballon
il paraît que ça va lui rendre débile
c'est pas bon ça aussi
il était peut-être avant
parce que là vous dites
ouais
il n'est pas bien
est-ce qu'il est vraiment un truc
mais non
je vais vous donner les chiffres
c'est scientifique
les scientifiques
se sont penchés
sur le problème
du headbanging
et ont déterminé
les chansons
sur lesquelles
tu pouvais headbanger
enfin surtout
le tempo maximum
à ne pas dépasser
pour le headbanging
et la fréquence
et donc les groupes
à éviter
en fonction de ce tempo
d'accord
ah oui attention
on n'est pas là
on n'est pas n'importe où
on est à la pure du captain
et donc
oui donc
on passe directement
à ce qui vous intéresse
bah oui
allons-y
à votre avis
il est mort sur quoi le mec
il est mort sur Motorhead
ah oui
on ne connait pas le morceau
non le morceau
j'en sais rien
c'est pas très grave
bon
Boris pourrait-vous le jouer
oh et du headbanging
sur Boris Popov
c'est dangereux
je crois que c'est très dangereux
il y a pire
il aurait pu mourir
surtout qu'il hôtel
peut provoquer
notamment
des pertes d'audition
des trucs comme ça
ouais
c'est grave
tu bouges quand même
très vite
tout ce qu'il y a
ok mais vous voulez savoir
moi alors
alors
les groupes
il faut absolument
d'après les médecins
ne pas dépasser
un BPM
un beat per minute
un tempo
de 146
battements
par minute
ok d'accord
merci
le problème c'est que
c'est que
Motorhead notamment
attend du 220
battements par minute
en moyenne
sur ses façons
c'est un peu compliqué
alors
les médecins
vont vous conseiller
plutôt des groupes
comme ACDC
ou Skid Row
ou Ozzy Osbourne
plutôt que du Motorhead
du Halloween
ou du Iron Maiden
c'est meilleur
pour les cervicales
ils conseillent
notamment
à tous ces festivaleux
de partir au festival
avec des minerves
oui parce que
ça a ténu
si tu es de bang
avec une minerve
en fait
il y a beaucoup moins
le problème
d'amplitude
il y a moins d'amplitude
des cervicales
qui sont beaucoup
moins martyrisées
c'est sûr que
Manox
on va ouvrir
un stand de minerve
c'est ce que je voulais dire
pour le prochain
minerve métal
minerve avec des clous
par exemple
avec des croix
renversées
tu peux faire tout ça
des têtes de mort
exactement
tu veux faire une minerve
en fait
noire
mais qui desserrait
la colonne vertébrale
comme ça
oui aussi
alors il conseille aussi
de ne pas être bangué
plus de 15 minutes
d'affiné
c'est long quand même
15 minutes
t'as jamais vu un festival
où il y a motorhide
qui se produit
t'as des mecs
pendant 2h
il y a de bang
comme des dingues
15 minutes d'affilée
avec un repos
de 15 minutes
équivalent
c'est un petit peu
comme la voiture
toutes les heures
la peau s'impose
comme les jeux vidéo
je voulais absolument
vous faire part
de ces avis médicaux
en ce qui concerne
le head bangué
c'est bien
c'est un was of prévention
t'as d'autres conseils médicaux
comme ça sur d'autres
ah bah j'ai plein de thèmes
peut-être la balle
ou le tango
c'est la rubrique
qu'il faut que je fasse
l'année prochaine
le conseil médical de Koukos
oh la waouh
sponsorisé par Doctissimo
ça me prend une bonne idée
je parlerai des dos
de nos dames plus tard
oh la vache
pourquoi ?
non on va continuer
allez allez
bon celle-là
ça m'étonne que tu n'en aies pas parlé
peut-être est-ce que c'était pas
assez high tech
je voulais quand même te laisser
des trucs un peu high tech
il faut absolument
je parle quand même
de ce vaccin
contre la grippe
de ces chercheurs
j'ai cru que tu avais trouvé
le vaccin contre la connerie
mais
non ces chercheurs américains
je me trompe
c'est pas ici
qui veulent améliorer
les vaccins contre la grippe
et pour cela
qu'est-ce qu'on fait ?
on fait des tests
un peu comme le poison
et l'antidote
un petit peu comme tout ça
et ben
l'antidote qu'est-ce que c'est au final ?
c'est du poison
en quantité minimale
alors non
un vaccin n'est pas un antidote
c'est pas pareil
là
si c'est un vaccin
c'est le virus
c'est le virus affaibli
qu'on te donne
pour préparer ton corps
mais l'antidote c'est curatif
il me semble
je te disais
qu'est-ce que c'est
qu'un antidote
par rapport au poison
c'est au final
une petite dose de ce poison
d'accord
oui d'accord
voilà
pardon
donc ils se sont dit
les chercheurs américains
ben
pour combattre un virus
testons un autre virus
voilà
et surtout
mutons ce virus
ah c'est les mecs
oui d'accord
c'est les mecs qui ont créé
la souche
la nouvelle souche
du H5
non non
ouais exactement
ce truc hyper mortel
ah mais on en avait parlé
dans l'apéro
c'est pas la première fois
il y avait déjà des mecs
qui l'avaient fait
alors là
a priori
le bestiaux est costaud
si vous avez vu
le dernier était déjà aussi
si vous avez vu le film
l'armée des douze singes
c'est un peu ça
on est pas loin
oh la vache
ils sont tarés
et donc ils viennent de trouver
une nouvelle forme
invincible de la grippe
ah
ah ouais
super
c'est bien
et quelle belle trouvaille
c'est bien pour nous faire
crever vite
c'est quand même des résultats
de plusieurs mois de recherche
ah bravo
que Yoshiro
ah c'est un japonais
oui mais fin
il est américain
bah oui mais ça veut du tout
pour tuer quelqu'un
attends faut se
faut
et donc
et donc c'est une version mutante
de la grippe H1N
comme l'a dit Captain Web
pour les on célébrer le champagne
qui pour rappel
avait tué
pas loin de 100 000 personnes
je crois
il a été tardé juste après
combien
pas loin de 100 000 personnes
non non non
moins que ça
ah non
il y avait 1000 personnes
qui avaient été mortes peut-être
de H5N1
et encore
le SRAS
ouais le SRAS
j'ai le chiffre
ah le chiffre officiel
plus de 100 000 personnes
juste au cours de l'année 2009
ça me paraît étrange
je pense que c'est contaminé
c'est pas décédé
ah c'est possible
attends si ça se passe en Chine
tu peux tuer 100 000 personnes
je crois que c'était décédé
ça me paraît étrange
tiens j'en profite
pour vous parler du jeu Plague
qui est très amusant
oui oui oui
j'y ai joué aussi
tu m'as dit que tu l'avais sur Steam
c'est ça
alors on le trouve sur Steam
on le trouve sur Android
et sur iPhone
Plague c'est un jeu
où justement
vous devez créer un virus
vous avez plusieurs types de virus
et il faut décimer
toute la population
avant que les scientifiques
aient le temps de créer
le contre
enfin l'antidote
et d'ailleurs ils ont sorti
une extension avec la sortie
du film La planète des singes
oui pour la sortie
de La planète des singes
ils ont prévu
enfin ils ont fait un virus
simiesque
c'est amusant
et donc je crois
que les scientifiques
n'aideraient pas beaucoup
le SRAS
c'est 800 personnes
décédées en Chine
en 2003
ah voilà c'est ça
c'est déjà pas mal
c'est à peu près 1000
c'est ce que je disais
malheureusement
je parlais de 2009
non non non
mais il n'y a jamais eu
100 000 personnes
qui sont dans la France
c'est quand même
une énorme épidémie
je ne suis pas un prof
à celle-là
ça c'est sûr
je te le confère
continue
donc ce virus dramatique
quoi cause
continue
je vais aller vérifier moi-même
il ne croit pas
il croit que ton père
il pense que tu morts
il estime
lors de ton père
que tu ne dis pas la vérité
comment est-ce que tu prends ça
il parle de l'année 2003
alors moi je t'ai parlé
de l'année 2009
c'est pas le même
si tu tapes H1N1 2009
c'est la première réponse
que tu as sur Google
lors de ton père
100 000 morts
va vérifier
voilà
mais
bon écoute
alors
bon
ça m'intéresse plutôt
ces sortes de virus
c'est impossible à tuer
parce que c'est ça
qui va tous nous décimer
bon voilà
c'est tout ça pour dire
qu'ils sont en train de
en même temps c'est la solution
à tous nos problèmes
écologiques
économiques
que tout le monde meure
oui c'est une solution
effectivement
à tous les problèmes du monde
c'est sûr
a priori
il n'y aura plus de problème
c'est pas si mal
même auprès des confrères
de ce chercheur
il y a quand même
des gens qui se posent
des questions
déontologiques peut-être
oula
qu'est-ce que tu as fait
et tout
doucement quand même Robert
ça a du mal
lâchez pas le flacon
donc là ils sont en train
de voir s'il pourra
continuer ses recherches
et tout
on lui souhaite quand même
de pouvoir travailler
tranquillement cet homme
c'était quand même
le début du fameux
bouquin de Stephen King
le fléau
c'est le mec
qui développait un virus
comme ça
et qui s'échappait
du laboratoire
je l'ai dit
c'est l'armée d'un singe
ce monsieur là
Yoshiro
il fait flipper
allez What's Up
je vais voir
What's Up
allez l'avant-dernier
dommage
il faut bien finir
quand même l'année
il faut bien que l'été
commence
What's Up
que serait un What's Up
sans une bonne insertion
non mais n'y pas encore
la insertion
je vous l'ai gardée
je ne la connais pas
alors là je vais vous parler
de cette femme
qui a peut-être
tu voulais en parler
avec moi peut-être
cette japonaise
ah non non
vas-y
je te laisse
il y a le côté imprimante 3D
on parlait de selfies
tout à l'heure
il y a des selfies classiques
où tu tends ton bras
et tu prends en photo
bien plus ou moins
bien cadré ton visage
mais
qui a dit que dans le selfie
il y a forcément visage
ah
c'est vrai
attention
il est très important
18 000 morts
en 2009
1,8
c'est déjà énorme
je ne pensais pas
qu'il y en avait autant
mais par contre
la grippe standard
280 000 morts
mais tu as confondu
avec la grippe standard
c'est pas moi
c'est énorme
c'est toi
alors c'est toi
quoi que tu t'es trompé
alors vas-y continue
par rapport à tes 81 morts
quoi que si tu pouvais
continuer en évitant
de faire des erreurs
merci
je vais vous parler
de cette artiste
loponaise
qui est dans
un pétrin
des problèmes
avec la justice
notamment
parce qu'elle a fait
un selfie
un peu particulier
ah
c'est pas vraiment un selfie
elle en a fait
après un objet particulier
ah
de quoi tu parles
un bateau pneumatique
oui oui
enfin
ne spoile pas
s'il te plaît
une espèce de
ça ressemble plutôt
à une pirogue
non pas une pirogue
un canoë
un canoë kayak
oui
j'ai vu alors ton père
que tu t'es intéressé
à cette news
bah oui mais tu m'as donné ça
tout à l'heure
j'ai regardé
j'ai rien donné du tout
bon allez vous allez pas raconter
non mais attends
c'est pas grave
elle s'appelle
Megumi Higarashi
d'accord Megumi
elle est japonaise
c'est une artiste
ah oui
elle a l'air génial
artiste
artistique
c'est le top like
elle a décidé donc
de prendre
de prendre en modèle
son propre vagin
c'est normal
d'en faire
un modèle 3D
et le mettre à disposition
des internautes
et elle même a fait
un bateau pneumatique
avec ça
c'est vrai
t'es pas au courant
du bateau pneumatique
si si
alors ton père
t'es bien au courant
des bateaux pneumatiques
en forme de bain
c'est amusant
sympathique
alors vous voyez en effet
le Japon a ce problème
avec les parties intimes
et avec les poils
si tu veux
bah il n'y a pas de poils
est-ce qu'ils ont vraiment
un problème ?
ah il est propre
ils n'ont pas mis de poils
pas un poil quoi
ils sont en imprimant 3D
et t'as qu'à imprimer
du poil
en plus
en même temps
c'est compliqué
d'imprimer du poil
avec des imprimants de 3D
le bateau pneumatique
si le bateau pneumatique
n'avait aucun poil
tu peux customiser
à ta guise
ton bateau pneumatique
Captain Vem
mais en tout cas
sur l'objet proposé
la 3D proposée
il n'y a pas de poils
et donc elle est
par contre
attention
tout ce qui est clitoris
tout y est
tout ce qui fait une femme
oui
voilà d'accord
ok
bah non oui
pourquoi t'as un clitoris
moi non
d'accord
et donc
le détail y était
ça pourrait vous dire ça
et donc
et donc elle a des graves problèmes
avec
la police des mœurs
qui n'a pas du tout apprécié
ce geste
pas bien
open source
disons-le
oui
femme ouverte
parce qu'en fait
elle est doublement ouverte
il y a une législation spéciale
au Japon
qui interdit je crois
la diffusion
d'objets à caractère pornographique
voilà
ils ont probablement
montrer des châtes
des vagins
non non
c'est plus
des clitons
anatomiques même
anatomiques c'est ça
de partie
partie intime
génital
donc là ça est censuré
c'est à dire que tu peux vendre
dans des distributeurs
des petites culottes sales
voilà
mais tu n'as pas le droit de vendre
des photos
des moules 3D de vagins
voilà
ça c'est l'interdiction
et donc voilà
le Japon
pays de contrat
il y a une petite pétition
quand même
qui vient de se lancer
pour sauver Megumi
say
Megumi
et son clitoris
merci Manox
allez
on entame le dernier oiseau
tu le veux celui-là
alors ton père
je peux t'en faire grâce
si tu veux
il y en a un seul
pas avant l'année prochaine
non allez
ok
on l'écoutera à la rentrée
non
alors ton père
c'est fini
non non
c'est alors ton père
qu'il décide
les gens là
sont en train de pleurer
c'est pour la rentrée
voilà c'est fini
pour le oiseau
de cette télé
non
ce mot
on lit
réclame son oiseau
c'est l'entempère
qui décide
allez
fais péter
non
maintenant que tu m'as dit deux fois
que tu ne voulais pas
avec une réticence forte
j'accepte de l'écouter
non
je veux
quoi qu'où
s'il te plaît
je meurs d'envie
du oiseau
insertion
s'il te plaît
j'en peux plus
tu peux tâcher
en dessous
attends
alors il y a un tas
oh
alors ton père
à beau geste
allez
je meurs d'envie
d'entendre ton oiseau
insertion
allez
je meurs d'envie
d'entendre ton oiseau
insertion
ah
je veux
tu t'es entraîné
tout seul chez toi
tu rigoles
je connais le morceau par coeur
ah le salaud
ils sont entraînés
à l'automatone
alors
alors qu'est-ce qui se passe
je vais
est-ce qu'il y a juste une question
comme ça vite fait avant
est-ce qu'il y a des professeurs
d'automatone
quelque part
ah
je suis professeur d'automatone
franchement
passe une annonce
sur le bon coin
une annonce sur le bon coin
non mais c'est tout de suite
qu'on va passer l'annonce
Mr.D
pour apprendre à jouer à l'automatone
je manque de temps
pour donner des cours
non non
j'ai une meilleure idée
une université
non non
mieux que ça
tu fais des vidéos
de formation
ah oui
tutorial.com
j'ai commencé
à faire une première vidéo
de Boris
il faut la vendre
aller sur ma chaîne YouTube
c'est pour les 30 ans de Tetris
j'ai fêté
avec mon otomatone
ah ouais
est-ce que c'est vrai
c'est vrai
vous pouvez
aller sur mon Twitter
je l'ai vu
c'est hard
je veux un petit Roland
d'ailleurs
excusez-moi
alors revenons
au trou de balle
il leur demande
quand ils me parlent comme ça
j'aime bien
alors ton père
quel vieux père
alors j'ai cherché pour vous
le Waze of Assetion
spécialité
on a dit
c'est spécialité
un parasol
un tube de crème soleil
le parasol
rappelle-toi
on l'avait déjà fait
dans un précédent
le parapluie
alors à votre avis
un tuba
j'ai cherché
le
le truc
à pomper
je n'ai pas trouvé
mais qu'est-ce que tu as trouvé
boué
j'ai trouvé mieux
qu'est-ce que tu as trouvé
une palme
oui
moi j'ai dit une palme
non c'est pas ça
mais alors
qu'est-ce que tu as trouvé
un tuba
mais alors la plage
pour vous c'est quoi
au bord de la plage
j'imagine de sable
qu'est-ce qu'il y a
si tu dois dessiner
un bord de plage
si tu vas dessiner
des algues
des coquillages
des galets
des méduses
un coquillage
mais quand il y a un peu de monde
il y a quoi
des connards
des sarnes
des trucs dégueulasses
et les enfants ils jouent
des bouées
des ballons
ils jouent avec
des râteaux et des pelles
oh on est pas loin
on est pas loin
le saut
mais alors pas n'importe quel saut
attention
le saut de plage en château
avec les créneaux
ah oui
voilà
oh putain
enfin vas-y continue
mais je vais être obligé
de faire des objections
qui me semblent anatomiquement
difficiles à concilier
avec ce que tu vas nous annoncer
je te parle pas d'un saut
qui fait une circonférence
même un petit saut
si tu veux
je vais dire
35 cm de diamètre
je vais lancer
est-ce que tu veux que je te remonte
cette vidéo du monsieur
avec l'extincteur
ah oui c'est vrai
c'est pas monsieur
non je crois
non merci
non c'est un monsieur
est-ce que tu veux vraiment
revoir sa vidéo
ou alors un clito
qui était sacrément atrophié
il est dans son dossier spécial
et non celui
celui avec les vidéos de nazi
à votre avis
où se passe le problème
je ne sais pas
dans la tête du mec peut-être
l'insertion
dans son enfance
l'insertion entraîne une extraction
classique
mais où pourrait se trouver
le problème au niveau
de l'insertion d'un saut de plage
classique
je sais pas
c'est pas ta vidéo David
à votre avis
à quel niveau du saut
à quel niveau
alors attends
logiquement
le mec va se l'introduire
par le côté le plus faible
encore qu'il y a peu de différence
sur la circonférence
du bas
et celle du haut
je sais pas le problème moi
je pense qu'il l'a mis entièrement
lance
c'est lance
c'est lance en métal
c'est pas en métal
c'est en plastique
ah non c'est en plastique
c'est juste
on a pris un saut de ferme
quoi
les fabricants
ils font deux petits trous
sur le côté du saut en plastique
et puis
clac
et clac
alors le problème
c'est que c'est clipsé
et que ça se déclipse facilement
enfin surtout
quand il y a une pression
une force
d'ailleurs il faut que je fasse peut-être
un podcast spécial
force physique
sur les fers ça pousse
moi je pense qu'en fait
il faudrait faire un podcast spécialisé
si tu veux
il faudrait inviter un médecin
et un professionnel de la physique
et il faut prévenir
pour que je puisse ne pas venir
oh mais attends
c'est le domaine
c'est très scientifique
et donc au moment où il s'est dit
monsieur
je vais retirer tout simplement
le saut
avec la hanche
en tirant dessus
paf
il s'est retrouvé
avec la hanche
toute seule dans la main
ça a été
le premier problème
le deuxième problème
c'est au moment où il s'est relevé
en disant
c'est relevé
le mec
j'imagine tellement le mec
en train de se relever
avec un saut dans le cul
sérieusement
ça c'est le deuxième problème
c'est que
les forces
de la
du colon
font que le plastique
n'est pas étudié
pour résister
à autant de force
mais comment est-ce qu'il peut faire rentrer
enfin je veux dire
deuxième problème
avec de la crème solaire
c'est de
le deuxième problème
arrive au moment
où il se relève
et donc
clac
comme ça
le saut casse en deux
je me mets à la tête
de l'orthopère
il l'a déjà vécu
c'est un souvenir douloureux
c'est vrai
je me rappelle
je n'ai pas lu ça
tu valides dans ton père
non je valide rien
je vous passe les détails
qui suivent
ils sont beaucoup moins drôles
l'hôpital
médecin
explication douteuse
mais voilà
c'était le
j'avais envie
de vous faire partir
un petit peu
de vous faire un petit peu
voyager au bord de la plage
tu me dirais
un pot de yaourt
ok à la limite quoi
une bouteille
comme toi
il arriverait
une bouteille de lait
pourquoi pas quoi
mais un saut de plage quoi
même si c'est un petit saut de plage
un petit saut de plage
ça rentre largement
non
on n'est pas fait pareil
mais non
ça rentre pas facilement
je ne sais pas dire
que moi
j'y arriverais
pour quelqu'un d'entraîné
qui a plusieurs années d'expérience
pourquoi pas
qu'est-ce que tu appelles
quelqu'un d'entraîné
qui a plusieurs années d'expérience
le mec il commence pas
attends on a eu
c'est des gens comme ça
c'est pas genre
c'est la première fois
que je me fous un truc dans le cul
je vais prendre un saut de plage
prenons
la mec il commence
avec un petit stylo
j'ai le numéro
d'Angels Summers
je vais immédiatement
lui envoyer un SM
on est obligé
d'avoir cette conversation
c'est obligatoire
si vous voulez
c'est le débat de l'été
faut dire
j'ai hâte ou saut de plage
moi j'ai dit
que c'est plutôt l'heure
d'écouter
une nouvelle récité
pour l'album de Boris
et oui
parce qu'il faut l'acheter
l'album de Boris Popowski
puisqu'il reprend
tous les grands classiques
à l'automatone
Quakos
oui
c'est le dernier extrait
de Boris Popowski
c'est celui
qui va s'envoie
vous faire
cliquer sur le bouton
j'achète
c'est la première piste
de l'album
je sais pas
non vaut mieux pas
sinon t'écouteras pas
la suite
allez
c'est parti
Boris Popowski
oui mais il est russe
et toi
tu es plutôt
allemand
ah
tu préfères
le hard rock allemand
Boris Popowski
est là pour toi
avec
Scorpio
TIMES
j' vaan
prév rules
contre
Sous-titrage ST' 501
Sors-titrage ST' 501