 Les exploits de quatre chevaliers solitaires dans un monde très très très dangereux. Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien. Dernier recours des innocents, des candides, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir. Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet. En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral. Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes. Ok, vite, destination, la route du pognon. Vous avez demandé la route du pignon. Non, non, non, non, du pognon, pognon, flou, zé. Vous avez demandé la route du truignon. On s'en fout quoi cause. Démarre ! Leur seul carburant, ton pognon. Dans un nuage de kérosène, quatre silouettes cachent le soleil. Mais oui, c'est lui, c'est le capteur. Le capteur, le capteur. Dans leur voli d'étinceulant, on voyage au pays de l'oseille. Promesse d'un futur peu brillant. C'est normal qu'il n'y ait pas le sens de sécurité. Toujours à fond sur l'accélérateur. C'est pété le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Ils ont tous eu peur. Sur la route en feu, ce sont des ronds. Les abésines fraînes. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'apéro du capteur. En regard à droite, c'est l'avantage du succès. En regard à gauche, la pyramide de Ponzi. Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse. C'est Patrick. Le regard vif, l'œil à serrer. Les mains crispées sur le volant. Levier à fond sur le plancher. Sur le bitumé, fond la loi. Bourse à l'air et cheveux au vent. Encore plus loin, toujours tout droit. Car ils ont pas d'eau. Toujours à fond sur l'accélérateur. C'est pété le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Car ils ont tous eu peur. Sur la route en feu, ce sont des ronds. Les armes et inoffrent. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'apéro du capteur. Putain, ça fait 11 ans qu'on roule. On arrive bientôt. C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon. Mais accélère ! Mais accélère ! T'as remercé quelqu'un, un quinquant. T'inquiète pas, ça connard. La perro du capteur. Regardez, c'est un peu de fénard. Mais non, c'est Stephen Hawking. Le perro du capteur. Putain, on a écran des soniques. C'est le bruit de l'arition. Le perro du capteur. Le perro du capteur. Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon. Il est où, la tour ? Oh, on est nombreux. Allez, tout le monde. Et joyeux anniversaire, bande de connards ! Salut, Captain ! Car ce soir, c'est notre anniversaire. C'est aussi le vôtre, bien sûr, par procuration. Puisque c'est un épisode exceptionnel. 300ème numéro. 10 ans d'apéro. On n'en revient pas. Début de la 11ème saison. Alors, au début, on s'était dit, on va faire un truc exceptionnel. On publique et tout avec des feux d'artifice. Et puis, finalement, on a attendu le 30 septembre pour faire ça. Voilà, donc nous sommes tous les quatre dans la cave. Mais il y a deux invités. Plus que des invités, ce sont des chroniqueurs. Ils font partie de l'équipe. Bien sûr, Mister D. Bonsoir, les amis. Qui n'est pas venu tout seul. Ben non, je suis venu avec Yeti. D'accord, je pensais que tu parlais de l'automatone. Oui, oui, bien sûr. Et aussi Yeti, bien sûr, qui est de retour. Mais Yeti, que fais-tu là ? Bonsoir, tous les connards. La dernière fois, tu m'avais dit plus jamais avec cette bande de cons. Mais la promesse d'un débat Roswell, mythe ou réalité, t'as fait revenir. C'est ça que j'ai entendu un nouveau complot. L'autre jour, j'étais au restaurant et il y a un mec qui disait Ouais, le loto, c'est un complot. En fait, personne n'a jamais gagné. Ah, intéressant. Je me suis régalé pendant tout le repas. Je ne suis pas d'accord avec cette théorie parce qu'il y a un maire à Levallois qui a gagné une fois et il a eu beaucoup d'argent. Ah oui, c'est vrai. Je ne suis pas d'accord avec la théorie de Yeti. Car ce maire qui a gagné a perdu en fait. Il est passé par la casse prison. C'est le Monopoly, c'est trompé de jeu. Attends, il est prison de la santé. Vu le prix du mètre carré à Paris, si tu veux, logez gratuitement. Il y a combien ? 9 mètres carrés ? C'est d'ailleurs un fidèle auditeur. 700 balles par mois, voire 800. C'est vrai qu'on n'a pas assez de prisonniers qui nous envoient. Évidemment, c'est difficile de faire passer les podcasts et tout, mais on sait que vous nous écoutez malgré tout. Donc envoyez-nous des petits mots comme ça. Il y a le parloir. Bon bref. Captain Webb, est-ce qu'on fait le 300ème tour de table ? Bien sûr qu'on fait le 300ème tour de table. Vas-y. Alors d'abord, on va déballer nos cadeaux d'anniversaire. Il paraît qu'il y a des cadeaux d'anniversaire. Il y a des cadeaux tout court. Effectivement, ça sert à moi. Captain Webb, tu nous as préparé un petit dossier. Non. Un petit quelque chose. Ouais, il faut avoir quelque chose. Je l'ai vu bosser, il transpirait même. Why his anniversary Non, non, non, pose cette automata. Est-ce que cette personne qui vient de nous donner deux euros, Y clair, serait quelqu'un qui aurait une relation familiale avec quelqu'un autour de cette table ? T'es sûr ? Elle a pas d'argent. Elle a piqué sa carte. C'est bizarre quand même. J'ai encore ma carte bleue dans la poche. Ok. Ok. Bref, c'est récord. Donc, Captain Webb, qu'as-tu prévu ? Alors, je vais revenir très modestement sur nos débuts dans la technologie. C'est 10 ans d'apéro, puisque c'est un numéro un peu spécial ce soir quand même. 10 ans de technologie, Captain Webb. Ouais, alors en 5 trucs. Ah oui, c'est bien résumé. C'est bien résumé. Même pas un par saison. Non, même pas un par saison. Je suis arrivé à la saison 3 et j'ai fait, oh putain, il me reste 30 minutes et j'avais envie de manger. Donc, j'ai fait moins. C'est pas grave. C'est vrai que c'est vrai. Pourquoi pas ? Tu aurais pu sauter le repas. J'aurais pu, ouais. Je vais t'aider, Captain Webb. C'est bien. Je compte sur toi. Mon petit Manox, il paraît que c'est le 300ème. Alors, effectivement, c'est le 300ème numéro. Et c'est aussi un nouveau numéro spécial 300 du Top Zizik avec Philippe Hordeuvre. Philippe Hordeuvre qui viendra nous présenter un artiste qui n'est pas étranger à cette émission. On commence bien. Qui n'est pas étranger à cette émission. Quelle saison de fou. Un artiste de qualité. Voilà. Merci de critiquer le travail de Philippe Hordeuvre. Philippe Hordeuvre a le droit aussi de travailler. Et moi de mon côté, mes amis. Je vous ai préparé un dossier sur l'apéro du capitaine. Il était une fois l'apéro du capitaine. Oh, regarde un peu le nombril. Ça, c'est plaisir. Eh oui, c'est rare. Non, c'est bien, c'est bien. Mais pour la 300ème. Et dis ton dossier ce soir. Alors moi, j'avais préparé un théorie du complot. Ah, on aime ça. Mais le complot t'as piqué ton dossier. Non, mais au départ, on devait commencer à 21h30 parce qu'il faut que je retourne à la maison de retraite après. Et là, vu l'heure, je crois que je n'aurai pas le temps de le faire. C'est moche. Mais Quakos va te suppler avec Brio. Je croyais qu'on avait commencé à 21h30. Ça ne marche pas pour toi. Qu'as-tu prévu aux vacances ? Moi, j'ai prévu plein de choses ce soir. C'est-à-dire ? Un peu trop, peut-être. J'avais un retour sur le dossier JFK parce que je savais qu'il était là. Révélation. Bon. Non, non. Je vais faire un... Écoute, je me suis dit, il y a un apéro 300. Vous allez tous vous cirer les pompes. Alors, je vais faire un rétro-quiz Oiseuf. Je vais vous interroger sur les anciens Oiseufs. Et on va voir si vous avez bien écouté. C'est 10 ans d'Oiseufs. J'ai une question parce que je croyais que les quiz étaient interdits. S'il s'est autorisé cette saison, il faut me le dire tout de suite. Non, non, non. Non, non, non. C'est interdit les quiz. C'est pas juste. Il a le droit d'en faire. Pourquoi moi, je n'ai pas le droit d'en faire ? Il n'a pas le droit d'en faire. Tant pis. C'est comme ça ou c'est rien ? Ok, bon, ça sera comme ça. Allez, les amis. Juste avant, j'ai aussi une nouvelle nouvelle. Une très bonne nouvelle parce qu'on parle d'anniversaire. Attention, c'est l'anniversaire. Attention, le One Man Oaks continue. Ah ! Mais oui ! C'est la première pub de la saison ! C'est pas un anniversaire, ça ? Ça a commencé il y a 6 mois. C'est l'anniversaire des 6 mois. Voilà. Et donc, ça continue. Mais ça continue, attention, en dehors de Paris. Eh oui ! On part en province. De quoi ? Pardon ? De quoi ? Oussat ? Alors, justement, Oussat, je vais te le dire tout de suite. Précisément à Bourg-les-Valences, le 27 novembre. N'est-ce pas, Mister D ? C'est une rue dans Paris ? C'est une station de métro ? Je la connais pas ? À peu près. Je vais chercher sur Google Maps. Nous y serons ensemble. Voilà, nous y serons ensemble. Il sera là. Donc, ce sera un spectacle assez long. Et surtout, assez loin. Deux spectacles pour le prix d'art assez loin. Ça dépend où on est. Si on est à côté de Bourg-les-Valences, ça n'est pas loin. Pourquoi il y a des gens qui habitent là-bas ? Attends, mais mec, ça fait trois fois que je fais la molette et je suis pas encore arrivé à Paris. C'est pas possible. C'est quoi ce bordel ? C'est la France. C'est carrément loin. C'est la France. C'est le sud. Il y aura des accents du sud. Vous tapez Manox, Léopold, Billard et Duc et vous trouverez rapidement, facilement. On vous attend, chers amis, Valenciens. D'accord. Alors, avant toute chose, je me dois de dénoncer un scandale. L'autre jour, on n'était pas plus tard qu'il y a deux jours, on était avec Lorde ton père et Manox dans cette cave, si tu veux. Et on s'est rendu compte de quelque chose, c'est que Manox revendait sur Vinted les fringues des clients. Dans la boîte à objets perdus. Il commence à fouiller, si tu veux. Il fait, ah putain, c'est pas mal ça et tout. Il le prend et après, il a fait revendre le pull de Lorde ton père. Il est mis dans la même boîte et tu fais, non, c'est du cashmere et tout. C'est inexact. Je vais commencer ma carrière, effectivement, de vendeur sur Vinted. J'ai trouvé ce super pull champion, qui est d'ailleurs très intéressant. Si ça vous intéresse, contactez-moi à manox.captainweb.net. Voilà, je peux vous faire un petit prix. Franchement, il est quasiment neuf. Il n'y a pas de tâche. Il ne sent pas trop mauvais. C'est quand même un pull champion, sans déconner. D'ailleurs, je suis actuellement un tissu. Va le rajouter. T'as l'intention de les nettoyer avant de l'eau ? Je pense que c'est passé la machine. C'est vrai qu'il est un tissu. Il est un tissu. Je vais le revendre. Franchement, ça va être intéressé. Allez-y. Excel, en plus. J'espère qu'il n'y a pas des clients qui écoutent et qui ont perdu leur pub ici. Ils vont se poser des questions. Alors, quand même, il faut qu'on parle. Je sais que certains d'entre vous, là sur le chat, maintenant, ils sont combien ? Ils sont 369. 372. Certains d'entre vous, en fait, ne savent pas ce que nous préparons pour le début de l'année prochaine. C'est dingue ! Ils ont écouté le 299 et puis c'est vrai qu'ils ne sont pas forcément allés sur YouTube pour voir de quoi on parlait. Alors, on va laisser Yeti présenter notre projet pour janvier. Alors, Yeti, qu'est-ce qu'on fait en janvier prochain ? Qu'est-ce qu'on fait ? Qu'est-ce qu'on fait ? Qu'est-ce qu'il se passe ? Alors, en janvier, Captain Webb va traverser le périph. Mais, attention, il ne va pas traverser le périph en voiture, mais en avion, pour se retrouver dans la patrie de Trump, parce que c'est un grand amérateur, on va dire. Un grand fan. Donc, il va espérer le rencontrer là-bas et pouvoir lui serrer la main. En Californie, c'est quand même peu probable, mais bon. Non, il ne va pas en Californie, il sera en évadant. On passe par la Californie. Ouais, bon, si on veut. Captain n'a pas été très fort en géographie. Donc, ce sera à Las Vegas, dans l'hôtel de Trump. Parce que Captain Webb a préservé des chambres là-bas. C'est vrai, c'est vrai. Enfin, on nous les a... C'est pour la Golden Tower. Vous avez été invité, effectivement, par Donald. On peut l'appeler Donald. Tu peux l'appeler Donald. Et donc, voilà, toute l'équipe. Alors, moi, je n'y vais pas. Si tu payes ton billet, tu peux venir avec nous. Pas de souci. Toute l'équipe va aller à Las Vegas pour... Se couvrir le CES. Pour travailler. Pour travailler, bien sûr. On a prévu une heure au CES et tout le reste à faire la fête. Exactement. Donc, si vous avez beaucoup d'argent, des tickets restaurants, n'hésitez pas parce qu'il paraît que là-bas, les casinos et les putes, ce n'est pas donné. Et ouais. Et donc, voilà. Il en perd un jour de beaucoup. Surtout des petites coupures. Parce que comme ça, il peut durer plus longtemps pour les glisser dans les petites culottes. Alors, effectivement, puisque tu en parles. Allez, on va voir deux choses déjà. Le Tipeee. Je le mets sur le chat. Ça commence. Là, directement. Tipeee.com. Mais attends, on peut foutre... Pourquoi tu as mis un espace ? Parce qu'avant, on ne pouvait pas mettre du... On peut mettre des URL, c'est génial. C'est génial. Ok, cliquez dessus. Donnez-nous de l'argent. Alors, attention. Pourquoi est-ce que ce soir, c'est interactif ? Dès qu'on dépasse les 600... Allez. 650 euros. Parce que là, on est descendu à 570. T'es encore en train de... J'envoie. Je clique sur le bouton. Et j'envoie directement le VEGASCAS numéro 4. C'est pas vrai. Avant minuit. C'est pas vrai. On est à 571. On va suivre en direct. Oh pétain. Donc ça, c'est la première chose. Ensuite, effectivement... Ah, c'est pas vrai. Yéti, tu as tout à fait raison. Ah, c'est pas vrai ! J'ai sous la main, ici... C'est quoi ? La preuve que les auditeurs sont des gens fantastiques. Je vais vous les ouvrir une par une. On commence par... Benji ! Salut l'équipe ! Je reviens à nouveau. Je reviens d'un nouveau VEGASCAS-Unis. Donc voici quelques billets. Enlève cette main ! Enlève cette main ! Aussi utile que le premier. Voilà. Allez, foulez ensemble. Merci ! Mr. D ! Benji ! Mais il glisse carrément l'argent dans la culotte. de la cause ! Alors ensuite... Ça, ça sentira la culotte. Oh, c'est l'enveloppe Eurovision ! Oui, c'est notre ami de l'Eurovision qui nous a envoyé un petit dollar. Merci à toi, l'ami ! Hop, un de plus ! Et ensuite, nous avons... Alors... Non, ça c'est des... Ok, d'accord. Si tu m'as envoyé le 22 mai 2019 une enveloppe pour recevoir des stickers, sache que j'ai jeté l'enveloppe avec le temps, mais j'ai gardé celle que tu m'avais envoyée. Donc s'il peut m'envoyer une enveloppe avec un temps... C'est surtout ton adresse parce que je ne l'ai pas. Ce serait sympa, voilà. Mais je pense à toi, tu avais probablement mis un petit post-it jaune dessus, mais sans ton adresse. Voilà. Et c'est de ta faute ! C'est entièrement de ma faute. Mais en tout cas, tu vois, les stickers sont de j'attends, il me faut juste l'enveloppe avec surtout ton adresse. Ah, la vache ! Ensuite, ça c'est quoi ? Ça c'est pour LTP... Ah, c'est le courrier des auditeurs ! Oh, c'est magnifique ! Beau cadeau pour LTP, c'est pour toi une petite entourage. Oh, qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est ? Attention, qu'est-ce que c'est ? Oh, c'est les stickers ! C'est pas n'importe quel sticker ! C'est les stickers CGT ! Oh, des stickers CGT ! J'en avais plus ! Ils avaient tous utilisé ! Alors, attention, une nouvelle enveloppe ! Je vous lis entièrement le message. Pourquoi ? Parce qu'avec autant de billets, évidemment, on ne peut que lire le message. Oh, du pognard ! C'est de la part de Mathieu. Salut les dégénérés ! Habitons en franc-francisco et de passage en France, je vous fais don de ces quelques deniers pour que vous userez probablement de matière scandaleuse, je le confirme. Alors, les billets d'un euro, ça a un but. C'est d'un dollar. On les glisse. Un dollar, c'est pour les glisser. C'est pour les glisser dans les strings, bien sûr. Oui, dans les strings des strip-teaseuses. Voilà, exactement, c'est ça. Parle-t-on-père. Chaque dollar qui nous est envoyé sera glissé dans un slip. On vous le promet. C'est une promesse. On le fera nous-mêmes. J'ai pris la peine de les signer pour vous. Ah, est-ce que c'est vraiment signé ? Regarde. Mon rêve serait d'en retrouver un au Starbucks du coin. Ah oui, comme ça, il peut repérer et peut-être un jour retomber sur son billet qu'il nous a offert. Le génie. Et si vous voulez visiter Stanford, même si ce n'est pas à côté, tenez-moi encore. Il les a signés, en effet. Et c'est Mathieu. PS, le caca, c'est plus dur à dessiner que l'automatone. PS2, LTP. Tu peux ajouter ton numéro sur ton billet si le feeling est passé avec la strip-teaseuse. Il a marqué Mister League. Petit tips. Pas d'interessants. Il l'a signé de nonon, en fait. Lorsque au père, quoi qu'où ce qu'elle peine. Donc, combien, combien dans le billet au tronc, combien de billets pour ce numéro ? Il faut compter. Je vous laisse les compter. 1, 2, 3, 4, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 dollars. 11 billets de 1 dollar. C'est le début. A glisser dans les strings des strip-teaseuses. Génial. La vie est belle. Alors, je rafraîchis la petite page ADC d'As-Méli. Et il n'a pas bougé. 577. Vous êtes des gros rats. Donc, ensuite, nous avons des bouteilles. Alors ça, c'est des camarades qui sont passés la semaine dernière. Deux bouteilles. Alors, je pense que... Quoaco. Tiens, lis le message. Quoaco. C'est moi, je suis le carré de deuxième. Je veux bien que tu le lises. Il ne sait pas lire. Il a des yeux pourris. Il y a encore des autres. Alors, de la part de Steph Lours, à quand un dossier de LTP sur l'histoire de Technicolor, fleuron de l'industrie française. Ah ouais, pourquoi pas. Et oui, Manox. Je peux témoigner. J'ai vu le capitaine en train de travailler. Voilà. C'est un très beau message. C'était sourire. Message d'admirateur. Et donc, ça s'est collé à une magnifique bouteille de Jack Dan Hall No. 7. Merci. Et nous avons aussi une bouteille de Jack Spicey de la part de Zelle. Bon courage pour Las Vegas. C'est longue vie à la décès. Par contre, merci de faire des chansons d'intro plus courtes. Eh bien, écoute, tu as été exaucé puisqu'à priori, celle de cette année est plus courte. Elle est plus courte. Nous avons énormément un gros paquet de chocolat avec du Cénovice aussi. De Suisse, donc. Une petite enveloppe. Oui, de Suisse, bien sûr. Nos amis suisses. Ça, c'est pour leur ton père qui va les lire pendant que je déballe le chocolat. Il n'y a pas de billet dedans. Alors, c'est signé Romain. Salut Romain. Romain. Et il demande des stickers, Romain. Ah bon ? Il m'a laissé une enveloppe ou pas ? Il est passé sur Paris pour faire un petit coucou. Et il nous dit merci. Il est auditeur depuis la saison 2, les amis. Oh là là, il y a du chocolat qui m'intéresse. Balance les... Il y a du chocolat. Partagez le butin. Moi aussi, c'est lui qui nous offre le chocolat suisse. Oui, oui. Mais est-ce qu'il m'a donné son adresse pour les stickers ? T'es piste pour toi. C'est ta partie à toi. Mister dit, je vais prendre le truc Aveline où il y a marqué Aveline dessus. En gros, là-dessus. Merci Romain. Aveline, ça ressemble au raguza. Ça a l'air d'être à peu près pareil. Je peux avoir du chocolat, moi aussi ? Alors, ensuite, de la part de chocolat, on reçoit ce que l'on sème. Avec la poire. Ah, la poire Williams. La poire Williams. Je suis trop loin. C'est vraiment fou, ça. A3, c'est à 300 numéros. Les cadeaux ? Les cadeaux, nous les cadeaux. Le cadeau. Cadeau anniversaire. Des tic-tacs. Pour l'entre-père. 86% de cacao. Ça, c'est quelque chose. De la part d'un crevasse. Moi, je suis plutôt l'aif. Ah, il y en a tellement. On n'arrive pas à les mettre. Moi, je suis très chocolat noir. Attends. Il y a du chocolat noir, là. Ah, superbe. Ça, c'est du lait fondant. Je garde par là. Qui veut les Avelines ? Ça, ça a été déposé en août. C'est The Big Boss qui nous dit salut les connards de l'apéro. Salut. C'est petit quelque chose de mon Alsace Nathan pour vous remercier de nous donner une saison 11 et surtout pour les dix précédentes. Inventaire. Bière de la licorne. Bredzel. Crocodile. Le repas des rois. Alors, j'avoue sur le chat. Merci à toi, Big Boss. Oula, putain, la vache. Merci. Je me vois sur le chat. Du cancer. Dis donc. Il y a un kilo de coco. J'aimerais avoir l'avis de notre ami Yeti sur le contenu de ça. Est-ce que tu penses que... Qu'est-ce que tu en penses d'un point de vue physiologique ? Ah bah ça, c'est très bon. C'est que du sucre. Et le sucre, c'est bon pour la santé. Allez, file le paquet. C'est bon, tiens. C'est bon, Quaco. Putain, c'est lourd en plus. Il y a deux kilos. Alors, juste sur le chat, Captain, il y a des gens qui se lamentent parce qu'ils ont raté le début, évidemment, de l'apéro. Ils ont raté le nouveau générique. Alors, est-ce que, Quaco, tu auras la bonté de le remettre à la fin pour ceux qui l'ont raté ? Tout à la fin. D'accord. Tout à la fin. Alors, ne soyez pas trop tristes. Ceux qui ont raté le générique d'entrée, on pourra le réécouter juste après. Et voilà, le champagne. On a trouvé le champagne. Salut les quatre fantastiques connards. Salut. Je vous ai découvert lors de votre passage en Positron. C'était il y a très, très longtemps. Merci pour toutes vos conneries qui m'ont tellement fait rire. J'espère qu'il y aura une saison 11. Oui, ça s'est confirmé. 12, 13, je ne sais pas. Jusqu'à au moins 100, ça va être compliqué. Je viens déposer ma dîme des buenos et des bières que j'ai brassées. Moi-même brassées. Oh, bien. Captain, continue tes analyses et tes interludes. Merci pour les appings. Lors de ton père, contrairement à tes trois acolytes, j'adore tes dossiers. Il m'aide à m'endormir. Malum de goût. Donne le bonjour à Bulle, le chien Philippe, hors d'oeuvre. Bernard Tippi et monsieur Delamolle. Et enfin, quoi cause, merci de continuer à m'instruire pour briller en société. C'est qui l'intellectuel ? C'est qui l'intellectuel ? Merci pour tout. Merci beaucoup l'ami. Merci à toi. Et donc, nous avons du champagne pour ce soir. Sortez les verres en plastique. Il n'a pas été secoué ? Je ne sors pas à la merde. A priori, non. Je veux bien les bretzel. Il faut les mettre au frais, à l'été, je pense. Et on a fait, je crois qu'on a fait à peu près le tour. Les bretzel, les mandels à Capitaine. Alors, attention. Attention. Les bretzel, Capitaine. Juste un mot, juste un mot, Capitaine. Je remercie aussi quelqu'un. Je remercie aussi Cyril. Je suis en train de boire la bouteille d'eau de vie de poire. Elle est belle. Elle est très belle, cette bouteille. N'est-ce pas, mec ? Donc, voilà. En tout cas, c'est très bon. Ah, et on a reçu une carte pour ça aussi de David qui nous dit, chers compagnons de voyage, une petite carte pour vous remercier de m'accompagner lors de mon périple. Voilà. Et il était en Thaïlande. Sympa. Ah, oh. Merci à ton père. Comme leur ton père. Et vous n'avez peut-être pas le même voyage. Avant de finir cette intro, rappelons que tous ceux qui ont donné de l'argent sur ADC, Las Vegas, donc sur le Tipeee, vous allez avoir vos récompenses au prochain numéro. À savoir... J'ai cru entendre qu'il n'y en a pas un qui est déçu. Ah, mais bien sûr que non. Ils sont vraiment ravis de payer. Les Vegas Cast et ensuite, parce que ceux qui ont donné les very importants tipeurs vont avoir le droit à LTP qui les remerciera donc à l'automato... Non, pas à l'automato, nos... Au vocodeur. Au vocodeur. Et les méga-tipeurs à 15 euros vont avoir le droit au personnage de Manox qui va les remercier. Et pourquoi, moi, on m'a attribué aux récompenses moins chères ? Parce que tu vaux que 5 euros alors que Manox coûte vos 15 euros. Je ne sais pas. Je suis scandalisé. Ouais, tu as bien raison. Donc voilà, voilà. Et enfin, AmiVIC, on ne vous oublie pas dès demain ou après-demain vous allez recevoir une nouvelle music avec plein de choses dedans. Voilà. Je crois qu'on a évacué un peu tous les remerciements et tout parce qu'on avait beaucoup. Ok. On va pouvoir passer à la suite à moins qu'on ait oublié quelque chose. Ben non, tu n'as rien oublié Capitaine Web. C'est quoi la suite là ? C'est 10 ans de technologie avec le Capitaine Web. 10 ans, 3 mois quoi. C'est le dossier de leur ton père ? Non, c'est les 10 ans. Ah, on fait vraiment un truc et il a un dossier de merde alors c'est ça ? Oh, la critique. De quoi il parle ? Mais non, c'est... C'est le Capitaine. Voilà. C'est le dossier du Capitaine. Il va nous parler Des barra-putes du 12ème Et de ses randonnées Un bolet ! Coucou, un dossier du Capitaine. Ouais, c'est bon. Ouais, on va parler de plus de bolet à Cardin. Plus de morgue. Ah, plus. Les drones. Firefly. Ouais, Wikipédia. J'ai le temps de la préparer. On joue Pradion, ça va être pourri. J'ai deux vaches là. Un dossier du Capitaine. Et... Quelqu'un a laissé son téléphone près d'un micro ? Merci à moi. C'est leur ton père. Non, c'est pas moi. Alors que tout le monde est en train de pousser ses téléphones. Alors, ça fait 10 ans, voilà, depuis 2009, l'apéro... Oui, oui, l'apéro. Non, c'est pas moi. C'est leur ton père, il est fou son monavion. Il fou son truc là. 10 ans et toujours des problèmes techniques de merde. C'est pas moi, attends. C'est pas moi. Bon, il y a le Capitaine. Il y a le Capitaine, numéro 300, merde ! Donc, depuis 2009, l'apéro a couvert pas moins de 10 ans d'avancées technologiques. Des plus folles, surtout au plus conne parce qu'on en a eu quelques-unes. Et des prédictions, Captain Wayne. Des prédictions. Rappelons, j'avais prévu la fin de Johnny Hallyday et la mort de Chirac. Voilà. Le prochain sur la liste et Bernard Tapie, je vous le rappelle. Et l'avantage de faire des prévisions sur les gens assez malades ou assez vieux, c'est que généralement ça se réalise relativement vite. Donc, attention, ça va être une rubrique un peu participative. J'attends vos commentaires, vos souvenirs, n'est-ce pas ? Je vais commencer par Yeti. Yeti, qu'on sait que tu es venu ici la première fois ? C'était il y a 10 ans. C'était la première saison. Je vais vous dire ça. Je cherche Captain Web. Oui, il semble que c'était la première saison. Ah ouais ? Je vais te le dire. Je m'en rappelle plus. Non, non, sûrement. De quoi tu étais venu parler ? Sûrement de jeux ? Jeux de plateau ? Non, ça c'était bien après. Au début, j'ai commencé à parler de la théorie de l'évolution, de mèmes, de trucs bien intelligents. Ah, les mèmes. Oui, c'est vrai, les mèmes. Exact, putain, la vache. Tu avais parlé aussi des trucs sur la chimie ou je ne sais pas quoi. Oui, une fois, j'avais fait aussi un petit sujet sur la gastronomie moléculaire. Ah voilà. Et après, je ne sais pas comment ça a dégénéré. On a commencé à parler de théorie du complot et de JFK. C'est de ta faute. Je te rappelle que tu dois nous faire toujours, tu nous as promis, un dossier OGM. Oui, il faudrait que je fasse ça. Vous allez vous faire beaucoup d'amis. Comme ça, on va pouvoir dire beaucoup de mal des écolos, de l'agriculture bio et tout ça. Et si on faisait un dossier OGM plus homéopathie, question de vraiment double combo. Voir anti-vax. Comme ça, on fait tout ensemble. Est-ce que ça veut dire que les OGM, ce n'est pas dangereux alors ? Non, ce n'est pas dangereux. Yéti est arrivé et est venu la première fois dans l'appelant du Capitaine dans l'épisode 3. Est-ce qu'il peut juste répéter cette phrase ? Les OGM, ce n'est pas dangereux ? Non, les OGM, il faut les prendre au cas par cas. C'est comme dire... Il vient de décrédibiliser complètement tout notre débat. C'est bon. Merci Yéti. Merci à ce que je voulais savoir. Donc Yéti, tu es intervenu dans l'apéro du Capitaine. La première fois, c'était la saison 1 de l'épisode 34 et tu étais venu parler de mèmes. Voilà, c'est ça. C'était à l'époque que j'étais naïf. Je pensais que c'était une... Théorie de l'évolution, les mèmes. Oui, mais je pensais que c'était un podcast high-tech au départ. C'est le cas ? C'est le cas ? Donc, je m'étais trompé effectivement. J'avais parlé d'un sujet un peu sérieux mais je me suis rattrapé après. J'ai commencé à prendre le pli à force de faire et à boire surtout. Mais The Big Boss, merci The Big Boss. Tu étais venu parler de la chouette d'or ensuite, saison 2. Oui, Chasse au trésor. Et du dossier sur le décryptage comme The Big Boss. Le fameux dossier sur la cryptographie que je recommande à tout le monde. Un des meilleurs dossiers des dernières années. Oui, effectivement. Et où ton père se demandait s'il allait continuer pour faire une saison 3, je crois. Mais tu étais venu parler des petits drapeaux que tu récupérais dans la rue. Alors, ce n'était pas des drapeaux, c'était des portails. C'était le jeu de Ingress. Il y a-t-il qui bouffe des bonbons ? Oui, à l'époque, oui. Les bonbons, c'est des bretzel. Tu peux arrêter de bouffer des bretzel devant le micro ? Je tiens à dire que je ne vois pas ce que vous avez contre la combinaison coca-madeleine. Ce n'est pas du tout mauvais pour la santé. Arrêtez un peu. Arrête de bouffer des bretzel devant le micro, ça s'entend. Est-ce que le coca, c'est comme les manteaux, les madeleines dans le coca, ça fait un peu les bronges ? Effectivement, si vous faites un régime, je vous conseille le régime madeleine coca-zéro, coca-zéro, zéro sucre. La madeleine, en fait, ça gonfle. Et après, tu peux rouler jusqu'à chez toi. Bref. Juste un mot aussi, Nicolas nous fait dire que oui, effectivement, on a une pensée pour antistress, bien entendu, et pour Salomé aussi. Ils n'ont pas pu venir ce soir. Ils ne pouvaient pas se libérer ce soir, mais effectivement, on a une pensée pour eux. Et ainsi qu'une behemote. Behemote aussi. Behemote qui ne pouvait pas venir. Il y a le sort qu'on peut comprendre. Mais bon, on pense à vous, en tout cas, et on vous fait plein de bises. On pense à vous. Donc, Yéti, t'es au chômage. Non, je suis quasi fonctionnaire, en fait. Voilà, c'est pour ça. C'est ce qui explique tout. Est-ce que tu veux nous dire comment ton fils avait décrit ton travail ? Alors, mon fils a été interrogé par la maîtresse à l'école. Ils lui ont demandé mais qu'est-ce que tu veux faire plus tard ? Il a dit oh, je veux faire informaticien comme mon papa. Oh, mais c'est bien, mais pourquoi tu veux faire ça ? Tu sais, il dit ah, mais moi, je vais être toute la journée devant un ordinateur à manger des bonbons. Donc, voilà, donc ceux qui sont intéressés pour faire de l'informatique, on recrute. On a beaucoup de bonbons. On a l'ordinateur et vous avez Facebook dessus. Donc, voilà. Et en plus, vous êtes payé pour ça. Et vous pourrez venir enregistrer des émissions à la con. Voilà, c'est bien vendu, honnêtement. Des connards. Alors, parlons un peu souvenir souvenir, une rubrique tech où on va se rappeler des débuts. Rappelez-vous, le début, c'est en août 2009. L'équipe de l'ADC se lance dans le podcast alors que, ça y est, il sabre le champagne. Lors ton père, bravo. Bravo, lors ton père. Donc, on diffuse à l'époque, est-ce que vous vous souvenez sur quoi on diffusait ? Ustream. Ustream, oui, exact. On diffusait sur Ustream pour deux personnes exactement. Lors ton père plus une personne mystérieuse. Oui, c'est ça, c'est ça. Lors ton père, tu es en train de vérifier qui était sur le chat et il y avait donc cette personne mystérieuse qu'on n'a jamais vraiment réussi à identifier. Alors, on parle de plein de trucs, des blogs, des vieux sites morts, la sortie de la PS3 Slim, la sortie de la Wii pendant toutes ces années. Voilà, la Wii qui commençait à l'époque déjà en Combré des Plaqueurs qui l'avait suivi par d'autres trucs. Alors, Zoom, sur quelques news de cette époque lointaine, le premier numéro, vous vous souvenez de quoi on parlait ? De Bossing. Alors, ça, effectivement, notre ami Coacos, mais ce n'est pas très technologique, mais notre ami Coacos avait parlé de Bossing. Toi, tu avais parlé des tapes surface. C'est l'époque dans la rubrique de LTP, je parlais de plusieurs mini-dossiers. Je ne faisais pas un dossier unique à l'époque. Ça me semble durer longtemps, ça. C'est vrai, c'est vrai. Je ne me souviens plus. Après, tu as mergé avec les news et du coup, tu faisais des news comme moi plutôt que des mini-dossiers. Effectivement, parce qu'à l'origine, tu faisais les news tout seul. Pas très longtemps, en fait, parce que je me suis rendu compte qu'il y a parti au numéro 20-21, on les faisait déjà. Ah oui ? Oui, il me semble. De l'épisode 1, moi, je me souviens surtout de Marc Bucos, qui était cet invité avant de comprendre que c'était un invité de Manox. On se posait tous la question quand Manox a commencé à faire ça. On était tous là en train de la regarder et de faire mais qu'est-ce qu'il fait ? Je ne comprends pas. Maro au champagne. Marc Bucos, rappelez-vous, c'était un fond. Il s'en dit, t'as le droit au champagne ou pas ? Un fond, un fond. C'était un spécialiste des bucalises. Rappelez-vous, il faisait... Alors, je ne sais pas, je ne sais pas comment on fait des bucalises lors de ton père. C'est génial parce que 10 ans après, il arrive encore à le faire. Et en fait, c'est un peu très fort. du coup, ok, c'est bon, on a compris. Du coup, j'ai écouté le premier épisode, je me suis rendu compte d'un truc, c'est que même dans nos voix, on a vieilli, en fait. On a été quasiment jeune à l'époque. Est-ce qu'on n'a pas des voix plus suaves ? Oui, des voix plus prononcées. Alors non, on n'était pas jeunes à l'époque déjà. On était plus jeunes qu'aujourd'hui, clairement. Ça, c'est sûr. Si, vous étiez gamins quand même. On avait 10 ans de moins. C'est énorme. En moins d'un, quoi. Avec 10 ans de moins, je te jure, je ne crache pas dessus. Moi non plus. Moi non plus. Alors, les premières news de ce numéro, c'était un crash de Twitter. Et à l'occasion de la réécoute de ce numéro, je me suis rendu compte que j'étais le seul à avoir un compte Twitter et un compte Facebook. Aucun de vous, si tu n'avais aucun des deux. Non. Tu sais, j'en avais tout tard, moi, je ne l'utilisais pas. Non, non, moi, j'en avais un. Tu l'as créé plus tard, ton compte Twitter. Quelques semaines plus tard. Je suis presque sûr que j'ai créé en février 2019. 2009, pardon. Ah, vérifier, je ne suis pas certain. Bon, c'est simple à vérifier. Allez vérifier sur le compte de Quakos sur Internet. Donc, on parle d'un crash de Twitter et d'un crash Paypal qui avait perdu 2 millions de dollars en l'espace de 2 heures de crash. Aujourd'hui, je pense que ça serait beaucoup plus. 2 millions de dollars en 2 heures, c'est misérable. De transactions, en fait, de transactions effectuées sur la plateforme. Aujourd'hui, on perd des milliards. Il y a des mecs qui partent avec des centaines de millions avec des wallets de e-coins. Merci à César pour les 2 euros. Merci, César. Salut, Tom qui nous dit Zob. Alors, écoute, on retrouve quand même du classique de l'ADC et je pense même que j'en avais déjà parlé dans le numéro 100, peut-être même avec le même extrait, mais je vais quand même pour le plaisir vous le repasser. Dès cette première rubrique de Newstake, je vais demander à notre ingénieur du son de passer le premier extrait. C'est de la merde ! C'est pas plus un truc de branleur que MySpace. Bon, c'est bien qu'on est bien content. Pas devant MySpace quand même. Voilà, on parlait de MySpace, rappelez-vous, je pense que les plus jeunes qui écoutent cette émission ne se souviennent pas de MySpace. Est-ce que, Yeti, tu as utilisé MySpace ? Oui, j'avais même un compte MySpace et j'étais suivi par Manox. Eh oui, exact. Excuse-moi, capitaine, je ne veux surtout pas me venger par rapport à tout le OZF que tu dis que c'est fake, mais excuse-moi, fake news, j'ai bien créé en février 2009. Inscrit en février 2009, c'est marqué. Voilà, voilà, donc tu as encore raconté des conneries. D'accord, commence bien l'année, vas-y. Respect. Merci Jeff Simon pour ce euro. Alors ensuite, c'est vrai que ça fait bizarre de nous entendre. Ouais, le fameux c'est de la merde, le premier si tu veux, c'est un peu historique. Par contre, moi je n'ai pas l'impression d'avoir trop changé. C'est de la merde, c'est de la merde, c'est de la merde, c'est de la merde, c'est de la merde. En fait, on ne voit pas la différence entre l'ancienne voix et la Noël. En fait, aujourd'hui, Manox, on va faire un quiz auditeur. Lequel est-ce ? Est-ce que c'est le nouveau ou l'ancien ? C'est de la merde, c'est de la merde, c'est de la merde, c'est de la merde, c'est de la merde. Pas facile, c'est fou quoi. C'est de la merde, c'est de la merde, c'est de la merde. Je vous souhaite de mettre d'être un robot en fait. C'est de la merde. Alors, aujourd'hui, Manox ne fait plus c'est de la merde, aujourd'hui, il pousse des cris de bête et il tape sur les murs. C'est vrai, c'est vrai. C'est l'évolution de la maladie. Ce premier numéro, une grande nouvelle, la quatrième licence 3G était officielle et Free, elle est postulée, si tu veux, peut-être, parce qu'on n'était pas encore sûr pour cette licence. Petit extrait, numéro 2. C'est de la merde ! Non, c'est pas celui-là. Quatrième opérateur télécom. Voilà, il y a des énormes chances que ce soit Free. Alors la question, c'est est-ce qu'ils vont casser les prix ? C'est ce qu'ils ont dit en tout cas. C'est ce qu'ils ont dit, mais ce n'est pas certain dès le début. C'est de la merde ! Finalement, ils ont bien cassé les prix. Eh ouais ! On s'est rendu compte, c'était quoi ? C'est deux ans plus tard, je crois, ça devait être en 2012. Mais tu sais qu'actuellement, ils perdent des abonnés. C'est de la merde ! C'est pas plus un truc de branleur ? Je sens qu'on va réentendre ce truc-là souvent. Mais j'ai quand même l'impression que sur le fond de ce qu'on était en train de dire, ça n'a pas vraiment changé. Bah, ils ont eu la licence, ils ont cassé. Je ne parlais pas de ça. Tu veux dire l'ambiance générale de cours d'école ? C'est l'impression qu'intellectuellement, on n'a pas évolué. Alors, tu parles de la forme ? C'est de la merde ! Non, je pense que sur le fond, intellectuellement, je n'ai pas l'impression qu'on ait vraiment beaucoup évolué. Non, on a même régressé. Alors, il y a quand même des choses qui ont changé. À l'époque, on ne parle pas encore de streaming. La mode, c'est le torrent et le grand méchant loup de l'époque, bien entendu, c'est Pirate Bay. Ah non ! Ce Pirate Bay, rappelez-vous ! Ce Pirate Bay, avant que ça devienne un portail piraté de partout où tu ne pouvais plus rien trouver, c'est l'enfer. Alors, il y a une petite différence quand même, c'est qu'à l'époque, Lord Ton Père, il était un peu vénère. Pourquoi ? Écoute. Non, c'est pas ça. Non, c'est pas ça. C'est pas grave. Ça, c'est le jingle de l'époque. C'est le jingle des Newstack de l'époque. J'avais complètement... On va l'écouter ! C'était quelques temps plus tard, donc c'est pour ça que c'est chiant parce que c'est pas dans l'ordre du coup. Ça, c'était dans la saison 3. Vas-y, balance-le, on s'en fout, on en est. Putes, poney, l'intérêt, l'actualité du web avec Lord Ton Père et Captain Web. Il n'y a pas un peu de faché à par ici, toi. L'actualité du web avec Lord Ton Père et Captain Web. Tu ne prends pas ton iPad ? Ouais, c'est une news high tech, là. Ah bon ? Vas-y, mais ramène-toi. C'est quoi, je veux dire ? Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé. Ah, dis donc, t'es sûr que ça a opé le soir, ça ? Ah, c'est pas mal, ça, c'est du. C'est quoi, t'es tout ? Ah, putain, je ne savais pas du tout. Je ne sais pas, tu connais ce caractère ? Tu sais, il manque de la fa de paix. Est-ce qu'il y a perdu son iPhone ou quoi ? T'as vu qu'il y a une mini luxe ? Elle est au courant, là, ou pas ? C'est les news high tech, vive la fa de paix. Alors ça, c'est la troisième saison, ce qui me souvient bien. C'est avec mes lubies de l'époque, la fa de paix, les pouces pièces. C'est vrai que ça nous manque les pouces pièces quand même. Est-ce que tu as un extrait qui s'appelle LTP Vénère, par hasard ? Juste un autre mot, merci à Bafoulio, à Space, pour ces 15 euros au deux. LTP Vénère. Oui, Captain Web. Je demande à Quakos d'essayer de retrouver l'extrait que je cherchais. Les yeux collés sur l'écran, il a besoin d'une paire de lunettes, je pense, là aussi, on voit qu'on a vieilli un peu puisque... C'est la cataracte. T'as pas ? Non, ça n'est pas grave. C'est con. C'est pas grave, c'est pas grave. C'est pas grave. Des news également, sur Kouf, qui était en plein travaux après avoir été racheté par la FNAC. C'est vrai. Il a vécu encore quelques années après avant de se transformer en Lorimer. Alors Captain, moi j'ai un truc en 2009, tu sais que c'est l'anniversaire aussi d'un autre truc qui a été créé en 2009. Oui, c'est quoi ? Est-ce que vous savez quoi les amis ? Non. Non ! Pas cette merde ! Oh la vache. Et oui, c'est l'anniversaire de l'Otamatone créé en 2009. Incroyable ! Il y a quand même une espèce de chose importante qui s'est passée à cette époque-là. La création de l'apéro du Captain, la fabrication du premier Otamatone. Il y avait une sorte... Il y avait un japonais qui s'appelle Meiwa Denki et qui depuis est devenu milliardaire à force de vendre des instruments. Non, il est milliardaire pour cette merde ? Au moins millionnaire parce que ça s'est bien vendu. Enfin moi j'en ai acheté deux voire trois même. Donc non, c'est bien. Je vais redonner la clé. On est vraiment obligés d'écouter ça. Je vais redonner la clé à quoi quoi ? Il s'appelle numéro 3 LTP Vénère le fichier. Il est bien sur la clé. LTP Vénère. Il va dans ton dossier ? Ah si, il est dans mon dossier. Ah la vache, l'organisation numéro 300. On voit quand même une évolution de l'organisation. C'est vrai que ça, c'est meilleur. C'est vrai que certaines personnes ont peut-être loupé le début du podcast. Ils auront pu remarquer qu'on a commencé avec une heure d'artare car lors que ton père a fait une mise à jour Windows juste avant le commencement et ça c'est tellement classique. Le truc n'a pas laissé le choix. Comment ça, il n'a pas laissé le choix ? Si, t'as cliqué dessus. Il te propose tous les quarts d'heure, il faut aller cliquer pour... Tu as décidé de le faire. C'est ta faute lors ton père. Franchement, c'était pas très malin. Il est en train de dire continuez, continuez. Il refuse de parler. C'est mal. Justifie-toi Lord. Il n'assume pas. D'autres news, le grand classique de la DC, Steve Jobs qui avait un nouveau foie à l'époque. On parlait d'un mystérieux projet de clone PayPal et d'une tablette Apple. On était dans la perspective. On a quand même ce qui s'est réalisé depuis. Mais oui, bien sûr. Bravo, Captain. Maintenant, notre ami David paye avec sa montre en permanence. Oui, bien sûr. Non mais attends, d'accord. C'est le truc Pirate Bay, ton truc. Oui. C'est ce que j'ai lancé. Hein ? C'est ce que j'ai lancé, c'est le jingle. Ah bon ? Attention. Ok, donc il y a une erreur dans les fichiers. Laisse tomber. Ok, c'est moi qui ai fait une erreur. C'est à trop de gens. C'est pas grave. Alors du coup, tous les numéros doivent être faux puisqu'ils se suivent. Ça va être génial. Ah bah c'est bien. Voilà. Si je te disais, passons au 26 janvier de l'année 2010, c'était l'apéro numéro 21. Oh là ! Oh là là ! Avec notre premier invité. C'était Gonzague. Gonzague, Dombré Court. Non. Non, je ne sais pas. Ou alors c'était après. C'était Lolita. Ah ! Lolita, je pense que c'était avant ou après Gonzague ? C'est Je ne sais. On va te dire un problème. Je ne sais, Gonzague. C'était Lolita précis. Lolita anti-stress Gonzague. Voilà. Lolita était donc notre premier invité. Ah ouais. Gonzague, c'est le premier qui n'était pas une connaissance. Voilà, exactement. Et lors de ce numéro du 26 janvier, on parle de la keynote Apple qui aura lieu le lendemain et qui va annoncer effectivement ce qui sera l'iPad. J'ai un extra audio de cette merveilleuse époque. Si ce n'est pas... Je peux rappeler le titre La Sistit de Marsh Simpson, s'il vous plaît. Ça va être la fin de ce podcast. Non, c'est pas ça. Tous les numéros sont faux en fait. C'est génial. Bravo Captain Web. On ne vérifie jamais ce qu'on prépare. Ça sert concrètement. On passe le début. Mais à quoi ça sert concrètement ? Si je peux donner mon avis. Il manque quelque chose d'essentiel entre l'iPhone qui est parfait pour le métro et le MacBook qui est parfait pour ton bureau. C'est un truc qui soit parfait pour les chiottes. Pour le canapé. Non, les chiottes. C'est une chiotte à l'iPhone mais c'est un peu petit. Moi, j'utilise l'iPhone sur les chiottes et effectivement, c'est un tout petit peu petit. Il y a beaucoup de monde qui utilise l'iPhone sur les chiottes. On en reparlera dans un prochain numéro qui est l'utilisation du matériel informatique aux toilettes. Je ne l'ai jamais fait ce dossier. Dossier passionnant. D'ailleurs, enfin bref, plein d'idées me viennent. Un dossier qui ne sera pas torché. J'ai testé pour... Enfin, j'ai chiant. Calembour à mort. Magnifique. Effectivement, ce dossier, tu ne l'as jamais fait lors de ton père. Exact. Tu sais ce qu'il te reste à faire cette saison 11. Tu n'as pas le choix. Tu dois faire ce dossier. C'est important. L'utilisation du matériel informatique sur les chiottes. Je le note. Alors, on avait une chaîne hypothèse concernant l'iPel. On n'est pas tombé trop loin. Extrait audio 6. Ça commence par A6. Normalement. Il a besoin de l'actif. C'est écrit petit. Ah putain, c'est du caractère 3 quoi. C'est de la réelle caractère 3, sérieux. Alors, quel va être son nom ? Premier pronostic. Islate. Ah. C'est pas sûr. iPad. C'est le truc qui tourne. Ça, c'est les deux plus fréquents, mais il y en a d'autres. Itablos. Pas loin. Il y a le iTab. Ouais, enfin en même temps, c'est les Tabs à mon avis, c'est ça qui va passer. Il y a aussi le iTablet, avec un T à la fin. Ouais, bien sûr. Et le iTablet de rose. Il y a le iGuide également. Il y a également, sans le i, le palette, ou la palette. C'est pas beau. Et enfin, mais ça j'y crois absolument pas, le eBook. Moi je parie pour iPad. La plupart des journaux misent sur Islate. Et finalement, c'était l'iPad. En fait, t'as choisi tous les extraits où tu disais pas des trucs faux. Ouais, c'est fou. C'est pour ça qu'il n'y a que 6 extraits. Tout s'explique. Non mais là, en l'occurrence, c'est une des rares fois où effectivement, je ne m'étais pas trompé, j'ai dit l'iPad, mais c'était une des deux propositions qui étaient les plus évidentes. Alors attention, il y avait quand même une sorte de mise en avis parce que Suga Madex me dit incroyable, j'écoute ça en direct depuis mes chiottes. Eh ben voilà. Reste connecté puisque dans deux semaines, ton père fait un dossier spécial toilette. Peut-être pas dans deux semaines, mais en tout cas... Attends, la technologie toilette, si le top est, t'es obligé de le faire. Je vais le faire, mais je pense que dans deux semaines, ce sera plutôt un dossier Brexit. D'accord. Donc il va falloir rester un mois dans tes chiottes. Alors 2010, c'était quel mode ? C'était les modes de la télé 3D qui sont actuellement mortes et c'est tout. C'était la sortie... Ça, je l'avais dit. De quoi ? Que ça allait mourir, que ça allait... Ouais, possible. Ça n'a pas du tout marché. Ouais, effectivement. La sortie aussi de l'iPhone 4 avec ses nouveautés et une des nouveautés, c'était FaceTime. Les gens l'utilisent encore aujourd'hui ? Oh oui. FaceTime, oui. Je ne sais pas parce que je n'ai pas d'Apple. FaceTime, bien sûr. Les gens l'utilisent pas. FaceTime, FaceTime audio, très pratique. Et l'Oupe avec aujourd'hui, il semblerait que le design de l'iPhone 4 devrait ressortir l'année prochaine pour les nouveaux iPhones à l'occasion de l'anniversaire des 10 ans. D'accord. Ça fait déjà 10 ans. Bah, en tout cas, c'est l'année... 4, hein ? Ouais. Bah en 2020. Non ? Non, en 2020. En tout cas, c'est 2010. Ouais, parce que le 1, c'était en 2007. Ouais, le premier iPhone, c'est 2007. Donc, on a passé les 10 ans du premier iPhone. Non, l'iPhone 4. Les 10 ans de l'iPhone 4. Alors, il va ressortir un iPhone 4 pour les 10 ans. Le prochain iPhone serait, aurait le form factor de l'iPhone 4. En plus grand, évidemment. Ah, bien. Enfin, c'est une rumeur, attention. Ouais. Vous savez ce que ça vaut. Ouais. Alors, 2011, on avait le nouveau Jingle.News que du coup, on ne va pas passer parce qu'on l'a déjà passé. Mais surtout, il y avait une news importante en 2011. C'était, et je crois que tu étais venu spécialement pour ça, c'était le décès de Steve Jobs. Alors, pour la première fois dans l'apéro, nous avions, je ne sais pas si tu t'en rappelles, Yéti ? Le décès de Steve Jobs ? Non, de la façon dont on a traité l'actualité. Ça devait être fin. C'est vieux, moi je ne m'en rappelle plus. Alors, tu l'avais écouté cet épisode, je pense. Non. C'est quel numéro, Captain Teb ? C'était, je ne m'en rappelle plus exactement, ça devait être le 80, un truc comme... Non, même pas. Si, peut-être, 80 et quelques. Alors, le truc, c'est que pour la première fois dans l'apéro, lors de cette deuxième saison, si tu veux, les auditeurs sur le forum, parce qu'on devait avoir un forum à l'époque, nous avaient demandé de ne pas faire n'importe quoi et de traiter avec respect la mort de Steve Jobs. J'ai deux extraordinaires qui montrent que ça n'a pas marché des masses. Je propose de passer le premier, c'est le numéro 8. Bonjour, Robert ! Le big news dont on va parler, dont on doit parler, c'est la mort de Steve Jobs. Il est mort. C'est pas drôle, les meilleurs. Je vais rigoler, quoi. C'est vraiment con, hein. Il est mort le 5 octobre de Milan chez lui, à Palo Alto, en Californie. Donc, finalement, c'est le cancer... Ça ne dérange pas si je goûte des granulés en même temps ? Non, je suis trop prit. D'accord. Et donc, finalement, c'est le cancer du pancréas qui a gagné, alors que l'apéro, on vous avait parlé longtemps de son foie, avec moult jeux de mots de très haut niveau. Vous nous connaissez. Voilà, merci, ton père, pour le respect. Voilà, le respect. C'est technique, c'est précis ? Malgré tout, malgré tout. Après, cette intro qui peut sembler assez, effectivement, peu respectueuse, si tu veux, suivait 20-30 minutes de résumé de la vie de Steve Jobs, de tout ce qu'il avait pu faire d'Apple, etc. On a fait ça, nous. Voilà, et puis à la fin, il y a la fin de la rubrique, bien sûr. Donc, Kouakouz me propose de conclure et c'est la fin de la rubrique que je vous passe là. C'est l'extrême numéro 9. La passion dit qu'il y a peut-être web sur Steve Jobs. Oui, alors, c'était une grande perte, quand même, pour l'informatique moderne. Nous nous souviendrons tous de Steve. Voilà, il restera dans notre cœur longtemps. Voilà, je passe la parole à quelqu'un d'autre. Voilà, c'est le moment où on a perdu, je pense, la plupart des gens qui aimaient Steve Jobs qui n'ont plus jamais écouté le podcast après ça. Quelqu'un nous précise qu'à l'époque, vous aviez dit, toi et leur ton père, que jamais Android ne dépasserait Apple. C'est vrai. Ah, on avait dit ça. Ah oui ? Vous aviez dit ça, apparemment. Il a dit, j'ai écouté un des putains, vous aviez dit ça. Je pense qu'ils ne m'ont pas. Non, mais c'est très possible qu'on a dit déconneur, ce qu'on en a dit beaucoup. Je rappelle que j'avais prédit la mort de Facebook pour 2011 ou 2012. Ah ouais, pas mal. On s'est tous trompés, on s'est tous trompés, ça arrive. Ah là là. Voilà. Donc après, il y a eu beaucoup de trucs, mais effectivement, c'est le moment où j'ai commencé à avoir faim et je me suis dit, soit je continuais à écouter des vieux épisodes et j'en avais genre 280 à écouter, soit je vais manger un grec. Donc voilà, je suis allé manger un grec. Donc je me suis arrêté. 280 épisodes en une demi-heure. Oui, c'était un peu juste aussi. C'est ce que je me suis dit quand j'ai vu la tamale, mais je crois que ton père va nous en parler tout à l'heure parce que j'ai eu quelques statistiques sur l'apéro mort. Comme en vrac, on a vécu des choses. On a vécu en 2012 le lancement de Windows 8 qui s'en rappelle ? Moi, je ne l'ai pas eu, cette horreur. Moi, non plus, je ne l'ai pas eu. Personne parce que c'est une catastrophe industrielle. En 2013, le lancement de la PS4 et de la Xbox One est arrivé Netflix en France, rappelez-vous. L'impression 3D grand public aussi qui arrive. pour avoir un compte américain. En 2015, c'est Windows 10, déjà, et l'Apple Watch. Effectivement, en 2017, la Switch, mais aussi en vrac, les robots de Boston Dynamics. Il y a une nouvelle vidéo sur le net. Il y a une nouvelle vidéo sur la pub. Il fait de la danse. Il est magnifique. Il n'y a pas le prix, il faut faire un devis pour avoir un spot. On va en acheter, on va faire une cagnotte litchi. Oui. Aussi, les iPhones tous les ans, les inventures de nos idoles, rappelons-nous, John McAfee, bien sûr, Kim Dotcom. Kim Dotcom avec le magnifique montage audio qu'avait fait Vakos. Avec Mathieu Blanco et qui était en direct, je crois, le genre là. Exact. Rappelons aussi quelque chose par rapport aux auditeurs, c'est qu'à l'époque, les auditeurs nous écoutaient sur Ustream, après c'était quoi, Tiny Chat, je ne sais pas quoi là ? Oui, Tiny Chat, je vais leur donner. Non, c'était une combo Ustream, Tiny Chat pour le chat. Mais bref, en l'occurrence, ils avaient la possibilité de pouvoir se mettre en webcam et donc c'est vrai qu'on les voyait en webcam et donc on a eu plein d'auditeurs qui étaient là régulièrement, qui nous suivaient, qui regardaient. Des filles aussi. Des filles, bien sûr. Et c'était vraiment très sympa de les voir en train de faire leur truc. Il y avait l'autre là aussi qui était tout le temps un poil avec des nanas. C'est drôle. Oui, c'est dommage. C'est dommage que vous ne puissiez plus le faire ça. On peut, mais le problème c'est que c'est tout pourri, Tiny Chat, c'est vraiment l'enfer. Vous savez quoi ? Le prochain numéro, est-ce que vous voulez que je vous remette un Tiny Chat ? Non. Tristan Dufour, demande le Tiny Chat. Est-ce que vous voulez que je vous remette un Tiny Chat pour le prochain numéro ? Non. Si, il dit, c'est tellement cool. Pourquoi pas ? Prochain numéro, je vous remets l'ancienne page de like. Soyons fous. Soyons fous. Allez, avec des carmes. On va intégrer YouTube comme des gros barbares. C'est aussi, Captain, on va dire que l'apéro, c'est aussi des chiffres. C'est 10 ans, 300 numéros et 17 abonnés. Voilà. Merci à eux. C'est vrai qu'on est un peu déçus. Ah, attends, il y a une défiée de la tune. Attends, laisse-moi remonter. Arrêtez. Ils veulent le TeeChat. Ils veulent leur tour de TeeChat. À l'ancienne. Ah, Space Rata, 2 euros. Merci. Merci Space. Donc, les dossiers torturent, effectivement. Ah non ! Le robot poubelle de la Gare de Lyon qui avait commencé un tour de France. On n'a plus de nouvelles depuis un petit moment. Robot poubelle de la Gare de Lyon, si tu peux nous envoyer un petit message, ce serait sympa. Les automobiles connectées, le détecteur de bide de chatroulette. Rappelons-nous du détecteur de bide de chatroulette. Je te rappelle que cette année, en début d'année, on avait lancé un pari, tous les deux. Oui. Ils font qu'on regarde en décembre, donc, quel est le pourcentage d'utilisation de Vélib ? Tu t'en rappelles ou pas ? Ah oui, mais... Ah, tu t'en rappelles, moi je m'en rappelle. Oh ! Pascal ! Pascal vient de nous envoyer ça pour le moule ! Oh ! Merci Pascal ! Merci Pascal ! Salut Pascal, merci. Rassouvenez-vous les points d'habille. Pascal, il faut que tu reviennes, je pense que tu passes à Paris, la bordelle. Merci Pascal. Merci Wiley Wiley TV. Wiley TV vient de nous fier 2 euros. Alors, ça un peu moins certes, mais merci beaucoup Pascal ! Tu ne devrais pas, tu sais que ça va être dépensé connement. Donc voilà, que nous réservent ces 10 prochaines années, je vais demander à Yeti. Yeti, que prévois-tu pour ces 10 prochaines années ? La fin du monde, comme tout le monde. Vous n'écoutez pas Greta à la télé ? On va tous mourir. Non, on va tous vivre. C'est bon. On va tous vivre. Non, petit gars, c'est différent. C'est pas un écolo convaincu en tout cas. Ça ne va pas faire. Donc, moi je pense que l'année prochaine, il y aura un nouvel iPhone. Oui, alors ça effectivement. C'est pas mal. Moi je dirais à l'un qui aura un prochain iPad, probablement. C'était cette année, c'était cette année. Je crois que non, non, ils vont arrêter les iPads. Ils viennent de sortir un iPad mini avant l'été. Oui, mais l'iPad, ça ne va jamais marcher. J'ai entendu ça à un podcast une fois. C'est en train de baisser. Parce que maintenant, tu as des iPhones qui ont la taille d'un iPad à l'époque, donc forcément, ça ne sert plus à grand-chose. Pas faux. Ils vont regarder avec les iPads Pro, je pense. Écoute, je ne sais pas. Enfin bon. Bref. Merci en tout cas, Et toi, et toi, Captain, pour cette saison, qu'est-ce que tu prédis ? Écoute, pour cette saison, je veux trois sorties technologiques et trois morts. Non, c'est au 1er janvier qu'on fait ça. Oui, c'est vrai que c'est au 1er janvier. Mais là, on est au numéro 300, c'est la nouvelle saison. Au 1er janvier, on dit pour 2020. Là, je parle pour la saison. On peut parler peut-être. J'aimerais remercier quand même Dylan qui nous envoie de l'argent de l'autre bout du monde. Merci beaucoup Dylan. Merci. Comme on sera présent au CES, quelles vont être les tendances du CES de cette année ? La French Tech ! Oui, mais la French Tech, quoi ? La French Tech ! Ça se suffit à soi-même. Moi, je dirais le médical. Le médical connecté, encore grosse tendance cette année. Ouais, pas mal, pas mal. Pari là-dessus. Les drones. Les drones. Les drones. Les drones, ouais. Les drones. La télé 3D ! La télé 3D, c'est mort. Laisse tomber. Laisse tomber. C'est mort. Quoi d'autre ? Je ne sais pas. Des nouveaux casques VR. L'intelligence artificielle, bien sûr. En fil. Les robots domotiques. Les robots à la maison. Ouais. Ouais, je ne sais pas, ça se fait un bout de temps. Un peu tôt. Les voitures connectées ? Euh, ouais. Trop tôt, trop tôt. Oh, Yeringaël, 20 euros, merci. Merci beaucoup, merci beaucoup. Nicolas nous parle d'Angel Summer, c'est de son fouet en RJ45. Je l'ai, il est là. Le fouet RJ45 est ici. Je ne sais pas si vous devez faire la caméra. C'est un martinet, pour être exact, et il fonctionne toujours. Alors, Nicolas nous précise qu'il a fouetté des fesses. Oh oui. Il nous précise que c'est vrai qu'il a défoncé le cul de Behemoth. Il précise, je ne dis pas ça, je ne dis pas ça parce que j'ai vu le cul de Behemoth juste après, et c'est stigmate. Space encore. Oh, space ratava. Arrêtez de nous fier de l'argent là-dessus, parce qu'en fait, on s'est rendu compte d'un truc, c'est que YouTube nous prend quasiment 50% de l'argent. Vous allez nous filer ça sur Tipeee, les amis. 30% entre les gens. Oui, mais c'était plutôt ça sur Tipeee. Surtout si vous voulez le Vegas Cast ce soir, dès ce soir. petit retour vite fait parce que j'avais faim sur ces dernières années de technologie. On n'a pas tout balancé des extraits. De quoi ? Ah bon, il en reste ? Il reste quoi ? Ah, il reste le dernier, celui de la fin. Bonjour. Il est là, votre super héros. C'est quoi ? Mais tu t'assoies, s'il te plaît. Je pense que ça va pas être ça. C'est pas à moi ça. C'est pas à moi. Non, mais par contre, il y avait la fin du podcast numéro 1. Vas-y, si tu peux la passer. Fin podcast numéro 1, ça doit s'appeler comme ça, je pense. Et vous allez voir, mine de rien, on avait raison sur quelque chose. Cet homme a besoin de lunettes, c'est pas possible. C'est vrai que c'est écrit vraiment très très petit, quoi. C'est pas hyper pratique. C'est pas. Ouais. Ça va être la fin de ce podcast. On va se retrouver avec vous. Bonne nuit. Bonne nuit à tous. Merci de nous avoir suivis. Merci d'avoir suivi le super podcast. Trois semaines après les vacances ou alors dans dix ans. Eh oui, dans dix ans, on y est les amis, ça y est. On l'avait prédit dans le numéro 1, on se retrouve dans dix ans, et bah on l'a fait. Merci. C'est incroyable que ça puisse paraître. Voilà. C'est une bonne façon de terminer cette rubrique et de passer la main à Laure ton père, parce que Laure ton père a un dossier exceptionnel. Ça fait des semaines qu'il bosse dessus, quoi. Je veux dire, je l'ai vu au mois d'août, déjà début août, il était en train de travailler dessus et tout, et je m'attends au mieux. Mais oui, mais en fait... Ah non, c'est Laure ton père. C'est Manox. Mais oui, mais parce que... Ah bon ? Au bout de dix ans, Captain Web ne suit toujours pas le conducteur. C'est génial. Je ne l'ai pas le conducteur, qui fait des trucs du genre Ah, c'est la caca, c'est la cata. Non, O, U, I. Non, il faut faire avec classe, simplicité, efficacité. C'est la rubrique de Manox, c'est le Top Zizik. Top Zizik ! Top Zizik ! Numéro 300 avec Philippe Arnault ! Top Zizik ! Top Zizik ! La musique dans la boule ! Top Zizik ! C'est avec Philippe Arnault, c'est sa 300ème, il est chaud, il est mauvais ! Top Zizik ! Dans le Top Zizik, c'est Philippe Arnault, il est beau, il va chanter avec toi, il a les invités qui tuent, c'est le Top Zizik ! Bonsoir, bonsoir à tous tes amis ! Et bon anniversaire ! Merci Philippe ! de ces 300 numéros, en effet, il s'agit bien sûr d'un numéro spécial, un épisode au chiffre rond, comme mon compte en banque ! Combien de Top Zizik, je ne sais plus, à vrai dire, la faute ! Probablement, à ma mémoire, embrouillée par des substances analgésiques ! Mais grâce à cette émission, n'est-ce pas Mr. D ? Oui ! Vous avez pu découvrir un grand nombre de talents et d'artistes très vite oubliés ! Non ! Pas de moi en tout cas ! Oui, en effet, pour commémorer cette soirée incroyable, nous avons décidé de vous présenter un artiste particulièrement impliqué dans l'existence de ce podcast à but lucratif ! Pour des questions d'anonymat, nous avons utilisé un pseudonyme afin de pouvoir le désigner ! BDOX ! Podcasteur ! Mais aussi chanteur, compositeur, écrivain, technicien en surface de sol et revendeur de vêtements sales sur Vite Dead est un des membres émérites de l'émission ! C'est en effet il y a bien longtemps dans un passé révolu que cet individu à l'apparence banale voit le jour ! Il grandit alors dans le ghetto haussmannien de la capitale du XXe siècle, encerclé par des Félix Potin hors de prix et des vieilles à petits chiens au rythme cardiaque bien trop rapide ! Il subit alors BDOX un terrible accident ! En effet, à deux ans alors qu'il obtient sa première carte orange il se perd dans le métro il y restera quatre mois cela affectant sévèrement sa santé mentale son intellect déjà bas pour son âge de plus il y développera une maladie terrible la controlatide en effet dès qu'il aperçoit un contrôleur en gilet vert il perd la raison et panique il se met alors à vouloir sauter tous les portillons de la station en insultant les gens après une scolarité à peu près misérable et alors tout juste majeur il rentre à la CAF le club des associaux de France et c'est là qu'il rencontre ses futurs compères l'entente est loin d'être cordial chacun d'eux estimant l'autre être je cite un gros connard mais il se rejoigne alors sur un point essentiel l'argent Bidox qui décide d'entreprendre une carrière dans l'oisiveté mais plus que de cela vivre véritablement en accord avec sa philosophie on n'est jamais mieux servi que par les autres se retrouve contraint de devoir entacher ses principes moraux en ayant l'obligation pour pouvoir se nourrir de travailler c'est honteux exactement un calvaire un cauchemar son nom cette terrible malédiction s'abat sur lui c'est alors que le Cap Titan Web spécialiste en création d'entreprise en redressement judiciaire propose un concept novateur créer un podcast afin de récolter des fonds pour leur propre intérêt Bidox qui n'aura juste qu'à être lui-même accepte il devient alors un artiste hors pair il décide de privilégier la quantité à la qualité et contribue ainsi à transformer cette émission en fast food du podcast c'est sûr c'est pas la tour d'argent mais au moins on est rassasiés il écrit et compose pour ce 300ème numéro une musique incroyable qui restera dans nos mémoires au moins quelques secondes numéro 300 oui c'est le numéro 300 c'est le titre de la chanson exactement quelle intro je m'attends je m'attends vraiment à ce qu'on est au-dessus de meilleure jusqu'à ce qu'il y a aujourd'hui on écoute tout de suite le numéro 300 oui c'est le numéro 300 tu me rappelles le numéro je sais pas quoi écrire là en fait chier j'ai pas d'idée en plus il n'a pas une musique qui existait déjà j'en ai marre non c'est pas une musique qui existait déjà connard ça fait chier je sais plus j'en sais plus moi ça peut plaire ça fait 10 ans que j'écris de la merde ça fait 10 ans que j'écris des trucs super cons je vais devenir 2000 moi je vais devenir 2000 je vais être mes plombs merde au début on pensait qu'on allait être des stars mais au final on est toujours en retard et je suis encore smicard 300 numéros et je penserais pas qu'on dépassait le premier faut dire que j'ai jamais été premier j'ai gratté tellement de tickets que je me suis foulé le poignet ça fait 10 piches que j'écris des trucs de teubé j'ai le cerveau qui s'est vite barré et je me dis que je devrais peut-être un jour consulter insertion nous a été cotomato l'invité top zizi qu'est-ce what the fuck y'a la bouteille de poire ici c'est toujours la foire on va s'en prendre plein la poire 300 numéros ça m'a juste filé une fibre rose 300 numéros 300 numéros j'aime intellectuel quand j'ai vu du mur couler de la selle qui provient du sel j'aimerais bien être nostalgique mais quand j'pense à toutes ces airs du père du sapic non ce n'est pas magique ça m'a juste filé une fibre rose 300 numéros est toujours prévoits opé Toujours prêt pour l'apéro, j'suis toujours chaud derrière l'micro 300 numéros Vas-y fais chauffer l'ACB, le compte en banque lui il est prêt Y'a plein d'jeans qui s'est passé par ici Des personnes avec des colons sans fond et d'autres qui ont bu beaucoup de boissons Depuis 10 ans c'est l'humiliation quand j'me retrouve à chanter à côté du bac à poissons Une décennie dans l'indécence mais quand j'vois un tout c'est levé Il s'équipe d'indécence, ça prend tout son sens Certains s'arrêtent au firmament en pleine gloire Nous on continue jusqu'à qu'y aie plus rien à boire 300 numéros Et toujours prêt pour l'apéro, j'suis toujours chaud derrière l'micro 300 numéros Vas-y fais chauffer l'ACB Le compte en banque lui il est prêt On va s'aller en fait, j'ai torché ça en 10 minutes C'était pas mal, je pense qu'il devrait être content Et voilà ! Bravo ! Philippe, quel artiste ? Où avez-vous trouvé ce bidox ? Je ne sais pas, il a voulu rester anonyme Pourtant tous les pôles emplois de France le connaissent Allez, merci beaucoup les amis Bon anniversaire et salut à tous les auditeurs Dans le Top Zizik Top Zizik Les musiques à la peau Top Zizik Il y aura des artistes toujours exceptionnels Top Zizik Top Zizik Top Zizik Top Zizik A votre portée Dans le Top Zizik Ok, ce bidox est exceptionnel Je ne sais pas où le trouver Je ne sais pas Yézy, toi qui as un critique musical de qualité Qu'en penses-tu ? Je pense qu'il mérite tout à fait sa place à la gare de l'Est C'est exact Oui, il était gare du Nord Il a son emplacement Il tourne, il fait plusieurs gare L'Est et le Nord Voilà les amis Alors je me suis dit Ben voilà, c'est le numéro 300 Il faut que je fasse un dossier Sur l'apéro du capitaine lui-même Ça n'est pas mon habitude De parler de soi-même Ou de ce que l'on fait Mais pour le 300 euros 300 euros Pour 300 euros Quelle l'absence C'est plus génial de tous Quelle horreur Les amis Quelle horreur Il a raison Pour 300 euros Il pourra faire ce dossier Bien sûr Allez-y Allez Pour ce 300ème numéro De l'apéro du capitaine On va faire un peu dans le pathos Il était une fois L'apéro du capitaine On sent la spatte ce jingle Oh Ton père Qu'est-ce que l'on fait ? Ton père Il est l'un C'est la hambre Que LTP C'est le qui nous fait tout mouiller Ouais c'est LTP Qui est là Qui est installé Pour tout le temps Après À sortir les dossiers Ouais LTP Vas-y mec Titi-moi l'om C'est les connards Dans le palzard Vas-y l'om LTP C'est tellement Quelle sensualité C'est LTP LTP Montre-moi tes gros dossiers Furt de tête Et oui les amis Qu'est-ce que c'est que l'apéro du capitaine ? Bonne question Ça fait plusieurs semaines que Eh la réponse Attends on doit peut-être faire un tour de table pour répondre C'est de la merde C'est de la merde C'est de la merde C'est de la merde C'est le podcast numéro 1 sur l'high tech C'est de la merde C'est de la merde C'est de la merde J'ai une question Vous qui avez écouté les premiers numéros Est-ce que dès la première rubrique de l'ordre de ton père Est-ce qu'on le coupait ? Oui Oui oui probablement C'est bon Effectivement On se coupait tous Un peu comme maintenant en fait Ce que je vous propose C'est de la merde Ce que je vous propose C'est que je vais faire Je vais vous proposer quelques pistes de réflexion Et à la fin du dossier Vous me direz C'est de la merde Qu'est-ce que c'est que la merde Capitaine Qu'est-ce que vous en pensez ? D'accord Ok Alors attends Juste une rectificiation Une rectificiation ? Une rectificiation Une rectificiation Une rectificiation Alors Wildcat nous dit C'est tellement dommage Vu que vous êtes partout Et de ne pas être sur Patreon Mais on y est Mais on y est On y est sur Patreon Attention Tu tapes apéro du Capitaine dessus Alors il n'y a pas grand monde Qui nous donne de l'argent C'est un peu dommage Mais on y est On est partout On est partout Bah alors LTP tu vas là ? Tu récupères le fil ou quoi ? Au lieu de noter des trucs là Allez je reprends le fil C'est parti Qu'est-ce que c'est que l'apéro du Capitaine ? Ça fait plusieurs semaines Que je me pose cette question Et vous aussi certainement les amis Pas de doute C'est un podcast De la balado-diffusion Comme disent nos amis québécois A supposer que la définition du podcast Soit certaine Allez Commençons par des chiffres Parce que le chiffre c'est bien Je remercie le Capitaine Veb Qui me les a donnés Bravo Parce que l'apéro du Capitaine C'est déjà Vous le savez On le dit depuis le début C'est 10 ans C'est 300 numéros Oui ça jusque là On a suivi C'est 400 auditeurs en live En moyenne En moyenne Là ils sont 369 Et cet été On a eu un pic à 900 Ouais C'est vrai Mais quand les gens pensaient Qu'on allait se barrer Je pense que c'est lié C'est toujours comme ça D'après le Capitaine Veb Enfin d'après le magnifique dossier De presse que tu m'as envoyé Ce serait 60 000 auditeurs Par podcast Ouais environ En termes de téléchargement Par mois plutôt 60 000 Est-ce que les gens téléchargent J'ai vu des épisodes C'est le dossier que j'envoie au CES Pour conduire nos accréditations J'ai un peu forcé J'ai arrondi quoi T'as fait une noix J'ai arrondi J'ai fait Moi Allez 3 000 auditeurs Ouais X 2 6 000 Allez on rajoute un 0 60 000 C'est bon Voilà ouais On est dans ces eaux là Ouais dans ces eaux là Entre 3 et 60 Dans une eau assez liquide En tout cas Il y a un chiffre qui n'est pas trafiqué C'est le temps d'écoute Pour les 299 premiers numéros Nous sommes à 822 heures 29 minutes Et 51 secondes J'ai fait évidemment la division par 12 Ça représente 34 jours d'écoute non-stop Plus d'un mois d'écoute non-stop Ouais Alors si tu divises par 12 Tu vas avoir du mal à voir le nombre de jours Mais c'est pas Si j'ai pris 822 heures divisé par 24 Ça fait le nombre de jours T'as dit par 12 Ah oui mais c'est par 24 Ah d'accord C'est divisé par 24 Alors ok Donc les gens qui veulent réécouter depuis le début Ils en ont pour 34 jours quoi Disons que s'ils écoutent 12 heures par jour En un peu plus de 2 mois Ils sont terminés Est-ce que tu as écouté autant de podcasts De l'émission que ça J'espère Yeti Moi j'écoutais juste les 10 premiers Puis après je crois que j'ai arrêté Il m'a dit qu'il écoutait plus l'apéro Je veux dire c'est honteux Moi il m'a dit C'est de l'affaire C'est bon J'ai l'impression qu'on va l'avoir souvent ce truc là Alors les origines de l'apéro du Capitaine Alors certains qui ont écouté les mini-casts Qui ont payé pour ces choses là Vous avez déjà un petit peu le début de l'histoire Mais j'avais envie de vous la rappeler Bien sûr Les origines de l'apéro du Capitaine Et d'abord Alors je vous pose une question Pourquoi l'apéro du Capitaine s'appelle-t-il ainsi ? Pourquoi pas la cuisine de Manox Ou l'épicerie de Quakos Parce que Quakos c'est la gueule du truc Ça a été bon Sincèrement La garçonnière de Quakos Sincèrement je n'en sais rien Probablement parce que c'est le Capitaine Bravo le dossier quoi Moi je m'en rappelle Bravo le dossier Probablement parce que c'est le Capitaine Qui en a eu l'idée Non pas du tout C'est moi Ouais c'est Quakos Et moi au contraire j'ai fait Bravo Lord ton père Vous êtes sûr que vous voulez foutre Capitaine dedans et tout Moi je voyais plus un truc un peu sérieux du style Du style le rendez-vous tech Moi je voulais voler le truc à Patrick Et les mecs ils sont à eux ils sont fait Oh non il y a de la bière On va appeler ça l'apéro L'apéro du Capitaine Vous êtes sûr ? Alors Quakos je me retourne vers toi J'avais oublié que c'était toi qui avais Non mais t'as bien travaillé toi dessus C'est bien Lord ton père Cette brillante idée Alors l'apéro je comprends Mais pourquoi tu as proposé l'apéro du Capitaine Pourquoi pas l'apéro de Quakos Sous l'apéro de Lord ton père ? On avait proposé plusieurs trucs à la con Et puis je crois qu'on s'était pris la tête quand même Pendant une bonne demi-heure Et à la fin j'ai dit On change des trucs trop compliqués là En yom je sais pas quoi J'ai dit bah appelons ça l'apéro du Capitaine Pas de caisse du Capitaine et tout Alors Space Strata Tout simplement Faut dire qu'on pensait pas faire plus d'un épisode aussi Voilà aussi Space Strata précise un truc intéressant Il dit c'était aussi peut-être probablement Pour promouvoir le site, le blog Exactement Puisque tu as parfaitement raison d'en parler Manox Puisque avant le podcast Il y avait le blog Donc le site de CaptainWeb.net Alors il y a eu quelques bugs Il y a un habillage qui manque Ouais alors bizarrement Il semblerait que les thèmes WordPress Quand ils sont pas mis à jour pendant 10 ans A un moment ils plantent Je comprends pas quoi En tout cas Il a une sale tête le blog aujourd'hui Mais il existe toujours Puisque à l'époque CaptainWeb Tu avais commencé quand ce blog ? Janvier 2009 1er janvier Parce que je m'emmerdais en fait Ah c'était ça la raison Tu t'emmerdais Et à l'époque tu faisais une revue du web quotidienne Tout à fait Tous les jours Exactement Et j'ai même écrit quelques articles dedans Enfin très peu Mais il y a d'autres personnes Mouton Rebelle avait écrit Yeti t'avais écrit des articles sur le blog T'avais écrit des articles je sais plus de quoi Mais j'avais écrit des articles Quakus peut-être Et Manox peut-être aussi Non encore pas Attention parce qu'après si on revient encore avant Avant il y avait un blog qui s'appelait Le Zblorf On en a parlé dans le numéro avec Lolita C'est un blog BD Non mais c'est un peu On l'a fait C'était dans cette cave aussi Ça a été fait ici même Oui c'est vrai Il y a une donnée qui a été faite ici Disons que c'était L'histoire Avant encore le podcast C'est un peu comme dans les séries Tu sais il y a le truc avant C'est la préquelle La préquelle On a fait des trucs incroyables ici Ici La préquelle On a là dans cette pièce si tu veux Sur fond vert On a enregistré un mec Pour un site web quoi Ah oui Ah c'était Ah je me souviens C'était d'une violence C'était d'une violence Le malaise ultime quoi honnêtement Le type Ah c'était Ah Le mec qui était là dans la cave Et était là Bonsoir bienvenue dans Ah je l'ai raté Je l'ai refait Je l'ai refait Ah Michel Avec un sourire Je me souviens descendu Je suis resté à un truc comme 10 minutes Et j'étais dans une forme de J'avais l'impression T'es un peu dans le cerne Tu sais Ils avaient balancé des molécules Je sais pas quoi là C'est à la vitesse de la lumière C'était le bordel Et c'était pas le gars Pour qui T'avais fait un site Avec des étoiles partout Non ça c'était Manox qui avait fait le logo Ah ouais Ce mec là Il avait assis sur les sosies là Il a commencé le sosie Du Julien Chanel Oui c'est vrai On va pas rentrer dans les détails De cette histoire Mais disons juste Que Manox avait revendu Pour 500 euros Un logo où il y avait Atlas qui portait le monde Ouais Rappelons-nous que ce mec là Ah c'est ça c'est lui Ah d'accord Rapprécielons aussi Que ce mec dans son site Il avait une rubrique mascotte Je vais dire Il avait des mecs Qui se montrent de mascotte Ah le truc Sur son site internet Sur son fond vert C'est ici que tu l'as Ouais Ah je savais pas ça Ah mais si T'as vu la qualité quand même C'était ouf C'était ouf Je veux dire Attends on était quand même en 2008 Ouais Ah ouais Fond vert en 2008 déjà dans la cave Après qu'elle est lourde c'est vrai C'est vrai C'est effrayant Alors revenons sur la jeunesse du podcast Puisque T'as un train d'écutir à des conneries Mais c'est ce que j'allais te proposer Il y a déjà beaucoup Mais oui mais Tu sais le souvenir s'estompe Ouais moi C'est un dossier c'est pas un souvenir Donc c'est le Captain Veb qui a eu l'idée de faire un podcast Puisque un beau jour Le Captain Veb nous balance Et si on faisait un podcast Alors évidemment il l'a pas dit exactement comme ça Alors moi pour ma part Même si à l'époque j'avais déjà quelques connaissances en informatique Je voyais pas vraiment ce que c'était qu'un podcast Parce que j'étais le seul à en écouter en fait T'étais le seul à en écouter Et puis souvent tu m'en parlais Surtout quand on se quittait Puis que tu rentrais chez toi à pied Tu dis Ah ouais moi j'écoute des podcasts dans mon baladeur MP3 Et c'était bon Moi pour ma part Après ça qui change pas c'est que tu vis lors de ton père Parce que ça je crois que c'est un truc qu'on a raconté au moins 15 fois Mais c'est pas grave On aime bien quand il raconte Pour LTP Il a raison parce que là on reprend toute la chronologie Ah pardon Il y a des gens qui ont pas écouté On arrive à la naissance du Captain alors Mais c'est vrai que moi Ah mais je peux aussi tu veux C'est marrant que tu me dis ça Parce que je me souviens ici Quand je travaillais en balade Et qu'il écoutait des podcasts Et je me souviens que j'étais en... Et en fait c'était beaucoup des trucs sur les jeux vidéo Je pense que c'était des mecs qui travaillent dans les jeux vidéo La genèse Même au préquel des préquels J'ai sur mon smartphone Une photo du Captain Webb Et de Lord ton père En école primaire Celui qui met 500 euros Non non non Arrête de réclamer un long Avec son email il envoie la photo Non non Attends il est 23h54 J'envoie le Vegascast Vous êtes vraiment des relous Les mecs ils ont même pas filé assez Pour qu'on dépasse les 600 euros C'est moche C'est moche Vraiment on est déçus On est déçus quoi Même pas 600 quoi 580 Allez tant pis Je prends les 593 euros publiés maintenant C'est moche Cette action va enclencher des paiements Mais ouais bien sûr Vas-y publie On est perdus l'argent Et voilà c'est bien fait Comment en direct Comment récolter 590 euros en direct C'est beau C'est beau Attends Fortier Et la commission Et puis la TV Alors en tout cas On a dit oui On a dit oui au Captain Webb Quoi cause Tiens Quoi cause Pourquoi tu as dit oui ? Pourquoi tu as accepté De faire le podcast A l'origine ? Je sais pas Parce que tu aimes le son Parce que tu aimes le son Parce que tu t'es dit Tiens pour faire du son Non je sais rien T'avais rapporté ton G4 Ton fameux G4 Chez toi Chez toi Chez ta carte son Chez toi qui l'a ? C'est David qui l'a récupéré Je l'ai récupéré d'abord Pour faire La TV Non Avant ça Le Quadratour On l'avait déjà plu Quand tu faisais le Quadratour Non c'était pour le Quadratour Que je l'avais récolté Ouais je me rappelle Il y a un truc bizarre Il peut pas passer sa question Excusez-moi Juste quand j'ai réécouté Le premier épisode J'ai entendu qu'on mentionnait Un pré-pilote On aurait enregistré A priori deux pilotes Non non non Je sais pas En tout cas c'est quelque chose Qu'on dit dans le On m'a dit qu'il y avait même Cinq pilotes avant Non non non On n'enregistrait qu'un seul Ça c'est certain Je pense ouais Et toi Manox Pourquoi as-tu dit oui Au Capitaine Webb ? Je pense que Je devais pas écouter Ce qu'il me disait J'ai fait oui Non mais c'est pareil Non mais honnêtement J'aimais bien l'idée quand même Je trouvais ça marrant l'idée Et je trouvais ça sympa De faire ça Honnêtement je trouvais ça Ça m'a motivé ce truc Je trouvais ça marrant Et on avait promis de la bière Ah c'est peut-être pas Je trouvais ça cool comme idée Moi je crois qu'à l'époque Elle m'a peut-être dit Tu verras ça nous rendra ruches Alors non C'est faux Il avait dit ça Alors en tout cas En parlant de richesse Moi ce que je me souviens C'est que En vue du premier numéro Ça m'avait surtout coûté 500 euros C'est faux C'est totalement faux Si c'est vrai Non J'avais payé la moitié des micros Non c'est le meilleur des mondes Qui avait payé Mais je t'avais renoncé Et on a pas les pensées Pour 500 balles Et en plus On avait payé C'est quoi quoi ce qu'ils avaient commandé Aux Etats-Unis Parce que c'était moins cher On s'est tapé 200 euros De frais de douane Quand ils sont arrivés Payons liquide Merci Non mais ça je me souviens LTP t'arrêtes pas De raconter des conneries Non mais par contre Il a raison Il a raison en partie Parce qu'après Il avait acheté du matériel Avec son pognon Et par contre Ça devait pas être les micros Ça devait être autre chose Je sais plus ce que c'était Moi je me souviens Que j'avais raqué Ah t'avais raqué On a tous raqué Pognon Donc on avait enregistré Effectivement Un premier numéro A priori J'ai regardé un peu Dans ce que je retrouvais Je suis pas sûr Il semblerait que Le pré-pilote On l'aurait enregistré En juillet 2009 Oui C'est possible Oui parce que J'avais posté sur Twitter A ce moment là Je peux même te dire Parce que je l'ai reposté Le pilote C'est vrai tu l'as ? Et il y a le pilote dessus ? Ouais Et tu as pu l'écouter ? Ouais C'est vrai ? C'est inventeur C'est pas une blague ? C'est moins lié cher ça Ah ouais J'ai rechopé mes disques durs De 80 gigas J'ai fait C'est peut-être là dedans Et tu l'as vraiment trouvé Tu l'as là Et t'as fait une copie Je l'ai pas là Mais je l'ai choumé Ah trop fort Attention C'est le premier août C'est le pilote Il paraît clamé du pognon Non non Je pense qu'on peut clairement Dire que ce pré-pilote A un prix Bon c'est voilà Ouais voilà J'en étais sûr Ouais mais il y a Comment il l'est ? Ouais Donc si vous voulez l'avoir Va falloir raquer Mais il va falloir passer par moi Parce que Vos propositions À Quakos À de CaptainWeb.net J'ai une proposition Pour toi Quakos Mais je t'en parlerai Hors micro Oh mon dieu Et Flore du Zer Où ? Ensuite on a enregistré Donc le premier numéro Ouais Alors a priori De ce que j'ai retrouvé Ce serait fin juillet Ou début août Alors c'est le preu Je vais te dire Parce que justement J'ai trouvé le premier billet Sur le blog Voilà Un billet Alors le 1er août 2009 On a enregistré le pilote Parce que j'avais en fait J'avais tweeté En temps réel Et le 6 août On a enregistré le premier podcast Qui lui était Donc a priori En live Et tu l'as publié Sur le blog du CaptainWeb Le 9 Ouais voilà J'ai retrouvé le 9 août Oh en 3 jours c'était fait avant ? Oh la fâche Ouais mais parce que Oh elle était rapide Parce que la personne qui montait Était plus rapide je crois Ça devait être lié à ça Elle était beaucoup plus jeune Aussi parce que Je pense qu'on balançait tout comme as La qualité du son Ça n'a rien à voir par rapport à maintenant Honnêtement Quand tu réécoutes les premiers Ça fait un peu mal aux oreilles Ouais Alors à l'époque On avait un auditeur Un seul Et je pense que c'était Au premier numéro On avait un seul auditeur Et je pense que c'était un bot pour ma part Possible Possible C'est ma théorie Alors sur le blog J'ai été voir sur le blog Du premier billet CaptainWeb Et j'ai été relier à les premiers commentaires J'en ai retenu deux Le premier Ton podcast fait planter mon Firefox Oh la vache Il y avait des gens qui disaient Firefox Ouais Et la deuxième commentaire que j'ai relevé C'est Et vive les poneys Ah oui c'est vrai que le poney On voit déjà l'ambiance Il était à des symboles importants Ouais On est plus passé au lama Ces derniers temps Alors pour moi Moi pour ma part J'étais persuadé Quand on a enregistré Le premier Et le deuxième numéro Je m'étais dit C'est bon C'est une lubie Ils vont m'emmerder avec deux numéros Puis après Je serai peinard On va pas m'embêter Avec ces trucs là Et non On a enchaîné comme des brutes Alors je rappelle Que pendant les cinq premières saisons C'était un numéro Tous les lundis Donc quatre par mois Les cinq Les cinq premières saisons Ah c'était violent Cinq ou quatre Cinq à priori On a entendu ça ? Ouais non c'est possible Je me rappelle plus Non je sais quand ça a changé Ça a changé à la rentrée En septembre 2012 Et en fait ça a changé Au début de la saison 6 J'ai regardé le listing des épisodes A priori c'est à ce moment là D'accord Mais c'était une bonne idée Parce que je pense que Quatre épisodes par mois On serait tous mort Alors allez Souvenez-vous à l'époque On s'était quasiment On a fait quatre saisons 5 C'est pas grave Non non c'était À 2012 On a commencé en 2009 Non c'est au début de la saison 6 Qu'on a changé Mais non c'était en 2012 2012 Non c'était au début de la saison 6 J'ai regardé le listing des épisodes Jusqu'à la saison 5 Il y en avait quatre par mois Ok ok Trois heures plus tard Ça me semble très très bizarre Vu le nombre de conneries Que t'as été depuis le début Je te crois plus Super Ça m'est bien que ce soit pas en 2012 A la bonne ambiance Et d'ailleurs On s'était engueulé Les auditoires vont vérifier C'est possible C'est possible Et d'ailleurs on s'était engueulé A l'époque A ce propos là Enfin j'en suis pas On s'était pas engueulé Moi je vous avais dit Que je pouvais plus faire ça Une fois personne Parce que physiquement Je ne tenais plus Mais en tout cas Ça s'est révélé Être une bonne idée Voilà Alors la formule de l'apéro du capitaine La formule magique La formule magique Qui marche toujours C'est à dire Un quator de quatre connards Dans une cave Autour d'une table dégueulasse C'est simple Chacun sa rubrique Personne ne sait Ce que les autres vont préparer Absence totale de coordination C'est vrai que C'est vrai que Et de curiosité aussi Et en fait je pense qu'ici Je pense que dans cette émission Il y a vraiment un manque d'ambition Un manque de curiosité En règle générale Parle de toi oui Alors il y a eu parfois Des numéros spéciaux Qui ne respectaient pas Cette thématique Des quatre rubriques Ibuables Ah bah il y en a Oui Les fameux numéros musicaux déjà Alors j'en ai relevé Un ou deux Comme ça Alors il y avait eu Il y avait eu le numéro avec Corbier Où on avait fait un numéro Qui était complètement différent De d'habitude Oui c'est vrai Je crois qu'il y avait Diego Buñuel également Alors on nous dit sur le chat Que c'est la saison 5 Que ça a changé Bravo Bravo Ce qui concorde avec les dates Je préfère laisser les auditeurs Vérifier par eux-mêmes Que tu dis dès qu'on en plus J'aime ce soutien Chez toi Alors qui se souvient par exemple Du Summercast Oh oui bien sûr Le Summercast C'était le summer Le podcast de l'été Le podcast du Brésil Brazoul Blazoul Blazoul Spéciale remarque Pour le nom des numéros Leur intitulé Alors c'est Captain Web Je tiens à dire C'est moi qui ai choisi Tous les noms jusqu'à maintenant C'est un petit orfève Alors j'ai repris la liste des épisodes Et j'ai regardé Ceux qui me faisaient marrer J'en ai relevé quelques-uns Back to the biture Oui Ah pas mal Back to the biture 160 Non 138 Alors j'ai relevé aussi Opération Mega Upload Mais il y en avait un Si ma mémoire était bonne Il n'y avait pas une opération Shitstorm Mais je n'ai pas réussi A le retrouver dans la liste C'est le deuxième Ou le troisième C'est le deuxième ou le troisième C'est là où On avait vraiment failli Tout laisser tomber Parce que c'était le deuxième Ou le troisième épisode Et il n'y avait rien qui marchait On avait commencé Genre à une heure et demie du matin Je me souviens très bien Alors aussi Vitesse lumière Pour le Doritos nécrologique Alors ça je ne m'en rappelle Honnêtement Un grand classique La transplantation fécale De monsieur Seguin Avec Behemoth Oui bien sûr Bien sûr Bon la légende urbaine Du buc aqué de l'espace Il y en a un que j'aime beaucoup Mais the e-pad Be with you Pas mal Pas mal Il y avait aussi Je ne pense pas me tromper Il y en a qui s'intitulait Suce mon improvisation Et lave ma voiture Alors attends C'est à ce final C'était qui C'était avec le Capitaine Braquemart ? Je ne sais pas Suce mon improvisation Et lave la voiture Quelle est la raison De ce titre de podcast ? Ouais c'est un peu Mais tu vois c'est un truc Du coup tu as envie De leur écouter Parce que tu dis Putain comment Pour ma part non Il y avait aussi Anna Paulina Et le gros antibiotique De Behemoth Ah oui bah ça Un classique aussi Effectivement Et un classique également Le double anus Du perroquet de Nostradamus C'était le numéro 36 Suce mon improvisation Et lave ma voiture Ah voilà par mal De quoi ça parle ? Je ne sais pas Je crois bien que j'étais là Sur celui-là J'étais là souvent Oui je me rappelle Que j'ai une rubrique Où j'improvisais en fait Il y avait en effet Ma restauration ça fait 250-300 C'était pas quand on avait fait Un truc dont vous êtes Le héros à Mr.D La première fois qu'il est venu Euh non Non je crois que c'est un truc Je suis venu au numéro 25 Ah c'était pas Non c'est un truc Où j'ai improvisé En fait vous donnez des thèmes Et j'avais fait un truc Sur les règles S'il vous plaît Oh non non non Ça c'était avec MC Katana Non Je suis quasiment sûr Que c'est avec MC Katana Non non non C'était le numéro Où il était là lui C'est sûr ? C'est avec Mr.D ouais Tout à fait Il a raison C'est ça Et moi le numéro Où je suis venu Ce dont je me souviens C'est la guenon Qui fumait Oui je te confirme Mr.D Celui-là ça m'a marqué Je t'en parle à pas Et ce was of là Je m'en souviens C'est cette guenon Qui fumait des clopes Clutchur clopes J'arrivais à demander à Yéti Quels sont ses souvenirs Ses meilleurs souvenirs Ou ses pires probablement Ah moi c'était le numéro Sur la cryptographie J'avais préparé un numéro Très sérieux Et On t'a fait un gain de truc ? Non non même pas Parce que finalement Ça a bien marché C'est Non c'est L'orthopère Qui a déposé ses armes Avant la fin Avant la fin Il en pouvait plus Mais oui c'est le fameux C'est le fameux numéro L'orthopère était sur le point De craquer Il était sur le point De se barrer Si vous écoutez le numéro Sans enlever son casque Il est limite D'y branché son micro C'est vrai C'est vrai C'est vrai qu'il était sur le point De péter un plomb Mais maintenant Je suis totalement immunisé Au was off Moi je me rappelle D'un numéro Il y a quelques saisons Où j'ai commencé J'ai dit Ma première phase d'introduction Et t'as balancé le micro T'as coupé tout Si c'est comme ça Je me barre C'est vrai C'est vrai qu'il était pas content C'était en rapport Avec une sombre période De l'histoire Exactement C'est tout à fait ça Je me souviens On a poussé L'or de ton père Alors Autre composante Importante De l'apéro du Capitaine C'est le live Et oui Parce qu'on est toujours En live Avec les auditeurs Pas de pause Du début à la fin Sauf les quelques plantages Et autres coupures internet Dues au Capitaine Web C'est faux On ne réenregistre jamais C'est vrai On coupe très peu On l'a très peu fait Et ces dernières saisons On a quasiment jamais coupé Ouais Parce qu'on se remballe les couilles Je pense que c'est le principe Alors il y a quand même Un numéro Je ne dirai pas lequel Ni avec qui Ou avec Quakos On s'était retrouvé Un soir dans la cave Mais il ne faut pas en parler Non oui non Il ne faut pas en parler Il y a eu la coupure Sur un des 299 numéros Et personne ne l'a vu Et personne ne l'a vu Non Alors il y a toujours Un petit challenge Capitaine Web A garder Cette capacité A durer Pendant 3 heures Sans pause Sauf les petits cacas De Vakos Oui les gros Mais il y a encore Plus dur à faire Plus de challenge Ce sont évidemment Les numéros musicaux Alors il y en a quelques-uns J'espère que je n'en oublie pas Il y a eu La Capitaine Academy Grand numéro Le Tarataton Est-ce que vous vous souvenez Du Tarataton ? Ah oui Énorme Le Pote 50 Oui Et celui-là Quand je les retrouvais dans la liste Je me dis mais oui C'est bien sûr A la recherche de la nouvelle star Du métro Oui Sans souvier le dernier Avec le truc Le Rochanson Le Rochanson Exactement La nouvelle star du métro Franchement C'était bien Mais Le Rochanson était génial aussi Avec le gagnant Tous les podcasts musicaux étaient incroyables Tous les podcasts musicaux étaient excellents Grosse préparation en amont Surtout pour Manox Et Gvakos Et effectivement J'ai relevé l'exemple De Le Rochanson Puisque à l'époque Le déroulement de l'émission Est devenu carrément Sans contrôle Parce qu'on avait tout scripté Tout était scripté Et puis Manox avait prévu Un petit chanteur russe Au milieu de l'émission Non pas russe C'était quoi ? Tchétchène ? Non non pas Tchétchène Cucurdistan Cucurdistan Et c'était censé Un tout petit interlude Parce qu'il fallait Des chanteurs intermédiaires Et là Le truc a basculé Captain Veil A sorti Je ne sais quel truc Et finalement ce type là Il a triché Il a honteusement triché Non j'ai rajouté Si tu veux A la dernière seconde Le choix Parmi les sélectionnés Le choix du chanteur Cucurdistan Qui était un succès incroyable Et le public Incroyable A voulu que cet homme gagne Si tu veux Ce n'est pas de ma faute Ouais Avec tes trucs de comptage Tout à fait réglementaires Ouais Bien sûr Si les gens ne peuvent pas voter 50 fois C'est pas drôle Honnêtement C'est vrai Mais en tout cas Ça c'était pas scripté Et l'archiviste du cinéma a raison Il dit Le Cucurdistan Avait gagné les élections C'est tout Arrêtez de réécrire l'histoire Tout à fait Tu as raison Exactement Parfaitement Ah mais il le méritait Alors l'apéro du Cap 10 C'est aussi cela C'est les personnages de Monox Il y en a eu un paquet Oh oui Il y en a eu tellement Les chansons débiles et grandioses Alors je ne sais pas si j'ai le droit d'en parler Mais pourquoi tant de musique dans l'apéro du Cap 10 Parce qu'à l'époque Monox et Quakos faisaient partie d'un groupe de musique Je n'en dirai pas plus A l'époque pas du tout Ça faisait 10 ans qu'on avait arrêté le groupe Mais c'est pas grave Enfin voilà Il y avait des racines quand même Il y avait des racines avant Et Cap 10 Veil Et moi on allait à vos répétitions C'était déjà à l'époque C'était à côté de la porte de Montreuil Entre autres Oui Entre autres Il y avait plusieurs Je vous répète Alors Cap 10 et moi On était affalés dans un coin On t'oublie de dire que Béhémoth était à la basse Et Béhémoth Il était déjà à la basse à l'époque ? Bien sûr J'avais oublié ce détail Le temps passe Le temps passe Ok D'abord on t'a fait perdre ta ligne Oui exactement Mais fait perdre ma ligne Pas mal Donc les chansons De métro Les chansons sont arrivées Très vite dans le potet Et si vous vous souvenez Je crois que c'était quasiment Au premier numéro T'as fait un chanteur C'était Marc Bucos Oui Chanteur c'est un meilleur grand terme Enfin en tout cas Non mais il a commencé par le début C'est à dire à la voix C'est à dire c'était un bucaliste C'était un bucaliste Et puis après Alors après J'ai relevé quelques noms Moi c'est ceux qui m'ont le plus marqué M.C. Katana M.C. Katana Le premier M.C. Katana C'était M.C. On avait composé vite fait le truc Ma maison de campagne T'as pas de souvenirs là ? Moi j'ai de souvenirs là Non je crois que c'était Non non non C'était l'autre là Quand ça s'appelait Jean-Marc Vaillant là Non c'était bien plus tard C'était chez lui ça Mais alors non non C'était bien avant tu veux dire Non non je suis presque sûr M.C. Katana Le tout premier Juste les trois notes de piano là C'était le premier chanteur C'était un truc vite fait là Parce que en fait C'était un truc que j'avais improvisé moi M.C. Katana C'était M.C. Katana Bois du jus Danana Oui je parle juste de la musique Ah peut-être la musique ouais Alors il y a eu aussi Quelques grands chanteurs Chez Quakos Il n'est pas en reste Avec l'excellentissime Patrick Cruelle Ou le non moins fabuleux Patrick Sébaston Patrice Sébaston Pardon Patrice Sébaston Exact Et puis il y a eu Les concerts aussi Ah là là les concerts C'est surtout Quakos et Manox C'est surtout Quakos Qui portait toute l'organisation Et puis Manox Gros gros travail Il y a une curiosité L'archiviste nous dit Par curiosité Comment Manox Vous avez pitché Le concert de Sérubic à l'époque Il l'a pas fait en fait On avait pas demandé Justement ce manque de curiosité Nous a valu de nous le taper Pendant 10 ans Non mais je crois me souvenir Que vous avez pitché le truc Et vous avez fait un truc du genre Ah ok d'accord Fais ce que tu veux C'est-à-dire que c'était difficile Ils ont pas voulu écouter En fait ce que j'ai dit C'était difficilement compréhensible C'est dur à pitcher en fait C'est vrai C'est arrivé Auroreiste à l'époque Le batteur de notre groupe C'était mon frère Ah oui C'est donc mon frère Qui était au lycée Avec les autres Guss C'est pour ça que j'ai deux ans de moins En fait Voilà C'est comme ça que tu nous as connus A travers ton frère Par l'intermédiaire de ton frère Quelle chance tu l'as eu De nous rencontrer C'est fou Ça a changé ta vie Pour revenir sur les concerts C'était quand même des grands moments Oui Vraiment Véritablement Moi j'ai A titre personnel J'ai des souvenirs absolument extraordinaires Par exemple Être sur scène Chanter sur scène Parler avec le capitaine web sur scène Faire heureux Non pas du tout Faire heureux Mais surtout C'est bon tout le monde le sait On t'a tous vu On t'a vu avec Corbier Pardon Mais surtout Moi j'ai deux J'ai deux grands souvenirs Au concert de la flore du capitaine Le premier Parce qu'il faut se souvenir Que Behemoth Il était à la basse Ah oui c'est vrai Behemoth avait Et donc Sa basse était raccordée A un émetteur Alors ça c'était pas le premier concert Evidemment C'est pas grave C'est mon premier Grand souvenir de concert Il avait C'était à la flèche d'or Ou c'était au gibus Flèche d'or C'était à la flèche d'or Donc c'était au troisième Au quatrième Non Parce que le premier C'était au suivant Le deuxième C'était au petit gibus Et le troisième C'était à la flèche d'or Voilà C'est ça Donc c'était le troisième Et donc Notre ami Behemoth Qui avait donc sa basse Et qui était à moitié bourrée Et qui avait donc Sa basse était raccordée A un émetteur Qu'il avait dans le dos Et le dit émetteur Émettait jusqu'au bazar Un système sans fil Je veux te dire Voilà exactement Un système sans fil Et à un moment Je ne vois plus Behemoth Il n'était plus là Non Et pourtant Ça continuait à jouer Et pourtant Ça continuait Et je viens T'entendais la magie Il y a un truc bizarre Et en fait Ce mec était parti pisser Il continuait à jouer En pissant Et il est revenu Comme sa telle Une star Au milieu de la foule En délire Ça pose Ça pose une vraie question Comment il a fait quoi Parce que Je crois que quelqu'un Lui a fait Normalement T'as les deux mains Sur la basse quoi Sinon c'est compliqué Si tu continues Jouer comme ça Quelqu'un l'a accompagné Donc soit il a Troisième bras Ce qui n'est pas impossible Soit il a peut-être Je ne sais pas Peut-être une sorte D'élastique accroché à sa basse Pour pouvoir se l'accrocher Pour pisser droit Alors effectivement Il y a peut-être Une autre solution Captain Son sexe est peut-être Un tentacule articulé Ah oui Possible Alors V pour Valentin Il y a V pour Valentin Qui nous dit Je pissais à côté de mes émores En fait là On a en direct Les gens qui étaient Là à la soirée Et qui ont contribué A son alcoolisme Puisqu'il lui filait à boire En fait Oui Alors ça c'est vrai Que les concerts C'est ça qui est bien C'est qu'on n'a jamais acheté à boire Parce qu'on est sans arrêt Arrosé Merci les gars C'est merveilleux Et le deuxième grand souvenir Souvenir exceptionnel C'était le capitaine web En train de danser En costume de dinosaure A la flèche d'or C'était fabuleux Alors il faut quand même Raconter les coulisses De cette sorte Donc on avait eu l'idée avant Bien entendu Et le capitaine web A déjà fait des essais Avec son costume Il faut savoir qu'il y a Un petit ventilateur D'ailleurs qui permet De gonfler avec des piles Sinon c'est nul Sinon c'est nul Et Donc il était prévu Que Capitaine web Devait Puisqu'il était avec nous Sur scène Donc il devait s'éclipser Avant le début du morceau Et installer son costume On avait fait des tests Oui Mais Quand on avait fait des tests Il y avait de la lumière Ce qui n'était pas le cas Au moment où je l'ai fait C'était justement dans l'obscurité Et à ce moment là Heureusement il y avait des auditeurs Qui t'aident Je crois que j'étais là aussi Après Et tu as perdu les piles C'est pas ça C'est que le En fait le bloc d'alimentation Est tombé par terre C'est ouvert Et toutes les piles Se sont barrées Oh là là On a réussi On avait Marc Vador C'est vrai C'est vrai qu'il y avait Marc Vador C'était l'enfer Moi j'ai cru mourir C'était génial Moi j'ai vu ça de dos Et c'était très particulier Je voyais plus rien Je voyais plus rien A travers mes lunettes Il y avait de la buée J'avais le casque Je voyais rien C'était pas prévu Grâce au dinosaure Je voyais pas grand chose non plus Mais d'ailleurs Je te poussais Pour que tu restes au bon endroit Parce qu'il y a un moment Tu me protégeais Pour pas qu'on marche sur la queue aussi Tu m'as servi d'escorte Exact C'était là Yéti au concert ? J'étais oui A la flèche d'or Mais je me souviens pas du dinosaure C'était le dernier C'était le dernier J'étais pas J'étais celui d'avant En fait il y a eu 4 concerts Ouais il y a eu 4 Ah je crois qu'il y en avait eu 5 Non Ah non 4 Mais peut-être un cinquième Peut-être bientôt Ah on va voir J'ai des superbes photos Qui ont été prises Par différents auditeurs De ces concerts De ces concerts D'ailleurs Si vous avez des archives de l'apéro Je sais que Dans le wiki Il y avait quelqu'un Qui avait une page Google Plus Avec énormément de photos Prises sur les lives Et en fait Comme Google Plus a disparu Et bien j'ai plus accès à ces photos Si vous pouvez Celui qui les a Peux me les envoyer Même chose Si vous avez des photos Des concerts Des photos de l'apéro Des trucs Envoyez-les-moi C'est pour nos archives Merci Moi j'ai toutes les captations Du concert en vidéo Un jour ça sortira Mais il faudra Nous donner Encore Encore Beaucoup d'argent Ouais bien sûr Nicolas a raison Le premier concert Entre guillemets C'était l'épisode 100 Sur les quai de scène On avait fait une IRL Après le podcast Et on était tous Allés boire sur les quai de scène Mais on n'avait pas joué Non mais il y avait Quaco avec sa guitare C'est la guitare sèche Qui avait fait un peu Bouti à pied je crois Mais d'ailleurs Si ma maman est bonne Et je pense qu'on a aussi Également déjà parlé C'était le lendemain matin On partait à Hong Kong Et je m'en souviens C'était horrible C'était un moment dur On avait fait l'IRL On avait fait un numéro Après on avait enchaîné Sur l'IRL sur les quai de scène Et après le lendemain matin Nous on partait Sauf que tu oublies un truc Quand on avait quitté Les quai de scène On avait quitté vers 2h du mat J'étais parti au bureau J'avais bossé comme un beu J'avais 5h du mat Exact Parce que j'avais des trucs A terminer Et après je t'ai rejoint Un Charles de Gaulle Et j'étais mes défoncés Bah oui Et c'était en 2003 Non non Non non Non non Non non Non non Non non Non non Non non Non non Non non Non non Non non Non non Non non C'est ça C'est ça 2012 Je crois que c'était 2012 C'était en 2012 Pour les photos et les vidéos Envoyez les oui transferts A CaptainWeb Captain At CaptainWeb.net Envoyez moi un petit lien Et il y a Sophie Coucou Sophie Sur le chat Qui dit que ZQSD Est aussi née dans cette cave Là où on enregistre C'est exact Comme il y a d'autres podcasts Qui ont été enregistrés ici Plaisir de rougir Il y avait nos amis de Il y avait la voix dans la tête La voix dans la tête Qui est enregistrée ici Ah oui Culture Breakdown Culture Breakdown Piouf c'était Culture Breakdown non Ah zut Comment ça s'appelait Euh Bon je sais plus On s'en fout Mais bon Basingcast Basingcast Il y en a eu des podcasts Enregistrés Mais maintenant c'est fini Il n'y a plus rien Qui n'est dans cette cave Il n'y a que des choses Qui crevent Maintenant c'est venu Un cimetière Exactement Alors autre aspect Important du podcast C'est les fameux génériques Chaque saison Son générique De plus en plus long Je les ai tous redonnés À quoi cause au format MP3 Mais bon On va peut-être pas Se taper une heure De visite Non On va pas les écouter ce soir Alors Est-ce que vous avez des souvenirs Les amis des préparations De ces génériques Moi je me rappelle Alors je me demande Si c'était pas la chanson Qui était Qui était Inspirée de Jace Et les Conquérants de la Lumière On avait essayé Avant d'autres trucs Mais est-ce que c'est celui-là Quakos Où on avait tenté Plusieurs essais Rien qui nous plaisait On avait recommencé Deux à trois fois Les génériques On en avait vraiment chié Cette année-là Pour trouver La seule saison On a deux génériques En fait On en a un qui a jamais été utilisé Que les VIC ont eu en bonus Ouais Et même D'ailleurs au dernier moment Cinq minutes avant le lancement Du podcast T'avais deux versions Du générique Et on avait écouté les deux Et on avait vraiment hésité Puis on avait dit Allez c'est celui-là qu'on prend Mais bon Il y avait quelques petites variations Mais je me souviens de ça Effectivement J'ai ce souvenir-là Effectivement C'est effectivement Effectivement Mais j'ai trouvé Que ces deux dernières saisons C'est-à-dire 10 et 11 On a été hyper efficaces Je dirais même Les trois dernières saisons Surtout la 11 On a été super efficaces La 11 a été C'était incroyable C'était Le générique du 11 Ah oui d'accord Tu parles du générique Oui je parle du générique Je parle pas des saisons Ça a été Oui alors moi j'ai pas beaucoup participé Mais effectivement Vous avez fait ça En une soirée Non mais En une soirée Des semaines Des semaines Ah oui Ah mais oui Bien sûr Oui On a loué un studio d'enregistrement exprès Là on a plus d'argent Oui Bien sûr Pour l'arquette Philharmonique J'avais oublié Comment faire rentrer C'est 50 personnes Avec leur piano avec eux C'était incroyable Surtout avec 300 euros C'est difficile Bon Alors Elle était pas pune Et oui Et l'autre composante La prochaine composante Évidemment Le pognon Hein ? Ah notre pognon Préféré Au début Il n'y en avait pas du pognon Quand est-ce qu'on a commencé A gratter de l'argent ? Je me rappelle très exactement Que le premier truc qu'on a gratté C'était un clavier pour le Mac Parce qu'on avait Quoi qu'on avait renversé une bière dessus Et c'est Mickaël Béchler Qui était venu après l'apéro Qui nous en avait envoyé Et c'était incroyable On avait versé un truc par la poste C'était un clavier Et c'était Tout d'un coup Un univers de possibilités S'offrait à nous Les gens étaient prêts A donner des choses Après bon Ça a été Le ticket Le ticket Le restaurant Puis on s'est dit Peut-être qu'ils peuvent filer de l'argent Donc Paypal Le podcast Le Tipeee J'ai relevé Alors on a fait effectivement Le litchi On a fait le Google Adescence On a fait le Paypal On a fait la boutique de goodies Qui existe toujours Shopping Il y a bien sûr qu'il commande Le Patreon La wishlist Amazon Et maintenant le Tipeee Est-ce que j'en oublie ? Non je pense que tu n'en oublies pas Je pense qu'on les a quand même couverts pas mal D'ailleurs Le donner argent Oui Bon ça aussi C'était un litchi ça Ah c'était un litchi Mais ça c'est vraiment un projet perso Mais là On a poussé le bouchon Le plus loin possible Puisqu'on se fait payer Nos vacances Enfin pardon Le reportage Non non non Je ne peux pas te laisser dire ça C'est un reportage Je veux dire Ce sont 4 personnes Qui sont quasiment des journalistes D'ailleurs si quelqu'un Peut nous envoyer des cartes de presse Merci Nous partons Si tu veux La plus grande délégation française Probablement au CES Quel journal envoie 5 personnes en même temps ? Personne quoi Même 0 à 1 point net Les mecs ils vont envoyer J'ai déjà investi des centaines d'euros Dans le matériel Oui tout à fait Alors c'est une expédition Je veux dire Qui peut se permettre de louer Une limousine Pour aller de Los Angeles Jusqu'à Las Vegas ? C'est vrai Je veux dire Attends c'est pas Voilà Je veux dire Pouvoir dormir dans un lit En voiture C'est pas non plus le confort absolu Il y a la piscine aussi Évidemment on aurait pu prendre une petite voiture normale Où on rentrait à 5 Mais je veux dire 5 et nos partenaires C'est clair Finalement c'est les filles qui coûtent le plus cher Et puis c'est vrai Quand quelqu'un conduit Et que tu montes les escaliers C'est quand même pas pratique non plus Et puis on a aussi fait raquer les gens pour les concerts Faut pas l'oublier Oui on a fait tellement de choses Alors par contre Il y a un truc à lequel on a jamais cédé Et j'en suis fier On a jamais mis de pub Dans l'apéro du Capten A l'intérieur du podcast C'est pas vrai Il y a eu le rectifrice Voilà Sauf les fausses pubs Et effectivement Dont l'excellent rectifrice Alors il y a une raison à ça aussi Qui est plus pragmatique C'est qu'en fait On n'était pas payé Voilà C'est ça Mais s'il y avait des gens Qui étaient prêts à payer Vous vous metteriez de la pub Alors on a vu Le roi de la capote Qui était prêt à nous finir des thunes Alors cela dit Non des capotes Ah oui c'est vrai C'est des capotes Le petit C'est pas un épisode Mais le petit live Qu'on a enregistré en juillet Pour annoncer la nouvelle saison Et le départ à Las Vegas J'ai monétisé la vidéo sur Youtube Oh salaud Quand vous voyez des roll-up Les appais pas Qu'on touche nos 10 centimes Ah oui allez-y Allez-y On a déjà touché 3 euros Oh Ah bah dites-donc C'est beau ça C'est important Pays tic-tac 1 euro plus 3 euros C'est vrai qu'il y avait Cloud nous rappelle La pub de la numéricale Ouais Vox Ah oui c'était quoi ? Vox Vox Vox Du sirop Je sais plus quel truc C'était débile C'est vrai qu'il était débile Ah il y a Maïko Qui nous envoie de l'argent Qui nous dit Je vous écoute depuis que j'ai 18 ans Soit depuis 7 ans Je vous ouvre donc 7 balles Soit 1 euro par an Ah merci Maïko Et qui va le faire La qualité du podcast Merci Merci Maïko Alors moi je me souviens Je me souviens J'ai quand même Tiens une âgée à laquelle Tu me fais penser Sans dire de nom bien entendu Un jour j'étais au Cybercafé Avec toi Captain Web Derrière le comptoir Et il y a une petite jeune fille Qui rentre Qui devait avoir 13 ans à l'époque 12-12 elle avait Donc on fait tout raconte cette histoire T'es là ? Bon elle est pas méchante Non et puis la prescription Aujourd'hui elle doit part 19-20 ans quoi Attends elle a 23 ans Mais je dis pas de nom On dit pas ton nom Mais on se souviens de toi Très sympathique Très sympathique quoi Tout à fait On espère qu'elle nous écoute encore Et alors au début Captain Web Pense que c'est une cliente Enfin ou toi lui pose des questions Ou qu'elle lui a avoir LTP Et elle lui dit Classique Oh la merde Et là elle balance C'est ici l'apéro du Captain Alors moi j'ai vu que ça m'a fait Je sais Qu'est-ce qui se passe là ? Donc on discute Comme des adultes Parle à une gosse quoi Et on lui dit Ah t'écoutes l'apéro du Captain Etc Et à un moment j'ai dit Les parents sont au courant Et à un moment on lui dit Alors je lui dis Mais alors c'est quoi ta bric préférée ? Elle me dit C'est l'oiseau Et là elle dit Non Non Et surtout Et à la fin elle dit Et j'y viens Et elle nous sort Oui Et on écoute tous l'oiseau dans ma classe Non Ils étaient en 5ème ou en 6ème Je me souviens plus Mais ce qui est fort C'est Donc j'ai quand même demandé J'étais en 4ème T'es sûr ? Ah oui Elle avait 12 ans Non non elle avait 13 ans Non elle avait pas Je suis pas sûr Elle avait 12 ans Et elle nous expliquait que ça faisait 2 ans qu'il écoutait Enfin bref En tout cas je lui avais demandé Comment est-ce que t'as découvert l'apéro Elle m'a dit Mais c'est mon père Il m'avait acheté un iPod Et il m'a dit Va écouter des podcasts Il y a plein de trucs super culturels et tout Et évidemment elle est sur iTunes Sur quoi elle est tombée Numéro 1 Apéro du Cap Oh bah je vais télécharger ça Ah mon dieu Pourtant c'est indiqué comme notre site for work Que c'est pas fait pour les enfants C'est pas de notre faute Ah oui non c'est interdit C'est interdit aux mineurs Explicite Il y a une question là quand même Qui est un truc qui m'intrigue C'est que The Big Boss nous dit C'était quoi la pub de LTP Où il disait qu'il avait un stade C'est quoi ça ? C'est pas le rectifrice ? Non non je pense pas La rectibrose ? C'était pas la rectibrose ? Non ça c'est autre chose Parce qu'il y a toute une gamme de produits Autour du rectifrice Il y a la rectifrice La rectibrose Le rectipo Tu veux Il y a des lots quoi Faut le savoir Ah si c'était le so pas malin Ah On a fait le so pas malin Pour les mettre en tiat-suni Non c'est pas ça ? Oui exact Tu avais oublié cette connexion C'est là où il accroche des poignets C'est pas C'est chiant Il s'accroche aux chiottes Avec son so pas malin Je crois quoi Oh putain J'avais oublié le so pas malin C'était ça On l'a pas fait faire LTP quand même En 10 ans 300 épisodes Le so pas malin J'avais oublié ça Alors Quand même Question Alors l'argent bien Ou pas bien Bien Alors à mon sens Et je dois l'avouer Je ne pense pas que ça ait dénaturé notre podcast Et cela a permis d'avoir évidemment de la thune Pour financer les concerts et le matériel Et le matos Et dans un sens Et dans un sens Enfin il vieillit un peu Et dans un sens Ça a permis On a plus d'argent Au podcast de survivre et de continuer Autre composante Et là on va rentrer un peu dans le pateau C'est la première page quoi C'est la troisième et dernière Ah T'inquiète pas Elle est pleine Non elle est courte Elle est courte Ne t'inquiète pas Alors là on va rentrer un peu dans le pateau Parce qu'il faut bien Pateau L'autre et une Une composante encore de l'apéro du Capitaine C'est l'amitié Et oui Ah l'amitié Entre qui et qui ? Ça à toi de voir Et oui nous sommes amis Au sens littéral du mot amitié Il y a les amis d'hier Qui sont toujours des amis évidemment Vakos Capitaine Manox Behemoth Yeti Antistress qui n'est pas là Malheureusement Lolita Et bien d'autres Et on se connait depuis fort longtemps On l'a déjà dit dans l'apéro du Capitaine Mais il y a aussi les nouveaux amis Ceux Et je te l'avais dit Capitaine Vebb Il y a quelques mois Je t'avais dit Je ne pensais pas Qu'on pourrait avoir de nouveaux amis Et les nouveaux amis Évidemment Notre excellent Mister D Ça tu lui as dit Quand vous aviez 14 ans Ah bon Bon peut-être Mister D bien sûr Salomé Pas de carbone Docteur non La microésie Et plein d'autres Impossible de tous les citer Je pense que je vous avais dit ça En fait qu'on avait 9 ans Et qu'il y avait des filles dans la rue Qui nous avaient appelé Laura Léhardi C'est vrai en plus C'est vrai en plus Mais il y a aussi Je pense que c'était insultant Mais non Alors les invités Et les rencontres C'est quand même Une des composantes Les plus fondamentales De l'apéro Ce qui apporte du nouveau Alors pêle-mêle J'en ai relevé quelques-uns En allant sur le listing de l'ADC Notre premier invité Or notre cercle proche C'était Gonzague C'était je crois Le concerto des poulets Ou quelque chose comme ça Oui Le pauvre Il avait On l'avait tenu On lui avait tenu la jambe Jusqu'à 4h30 du matin Et le lendemain Il bossait genre à 7h Je crois que quelqu'un A fait une chanson Avec des poulets C'est possible On invite Gonzague Gonzague On va être invité Ensuite on avait eu Dans l'or des invités En dehors de notre cercle C'était Babo Zor le deuxième D'après mes petites recherches Ensuite c'était Mister D C'était toi Mister D Tu es apparu Dans l'Apéro du Capten Pour la première fois Dans le numéro 25 Oui Je m'en souviens Il n'y avait pas aussi Jérôme J'avais lourdement Insister pour venir Assez plus tard Et Tu n'avais pas eu besoin D'insister beaucoup Parce que tu nous as parlé Des livres audio C'était passionnant Ah oui exact Oui mais Non des livres numériques C'était les livres numériques Et à l'époque il n'y avait pas encore De livres audio Oui Et tu es intervenu dans un podcast Qui s'intitulait La guenon dépressive Dont vous êtes le héros Avec cette fameuse guenon Qui fumait des cigarettes Alors on a eu d'autres invités Je vais faire un peu de name dropping On a eu Captain Braquemart On a eu Bernard Babi Et notre Pascal National Qui nous a fait gagner Tant de points d'habits On a eu Katsuni au numéro 69 Oui Souvenez-vous On avait fait un numéro Juste avant pour arriver au 69 Non On en avait décalé un Non pas du tout En fait c'est tombé pile-boil Parce qu'on avait un numéro Prévu le mardi Le 69 Et en fait Elle pouvait le lundi Mais on avait eu le 70 Deux jours après je crois Non le lendemain On avait enchaîné Deux numéros de suite C'était hardcore Oui Alors on avait eu Alors je continue On avait eu Mickaël Grégorio Souvenez-vous Oui Salomé Qui est arrivé la première fois Au numéro 93 Un théâtre qui nous raconte Comment Comment ça a été Elle nous l'a raconté en privé Oui oui Mais ce serait marrant Qu'elle racontait Est-ce que vous vous souvenez Les énervés Évidemment Le concert dans la cave Le deuxième concert On a eu trois concerts Dans la cave Concert c'est un bien grand terme Mais on avait eu Guédré Et Corbier Qui avaient fait de la musique Corbier et les énervés Les énervés C'était juste génial On avait tout poussé La batterie était au fond Parce qu'à l'époque Il n'y avait pas autant d'étagères C'était chouette On a eu Boulet aussi Ensuite on a eu Boulet Exact Je ne l'avais pas noté On a eu Ronan Qui est venu On a eu Davy Mourier On a eu Toxie Avenger On a eu Simone On a eu les membres de No Watch On a eu Keck aussi Qui est venu Ah oui il était venu On a eu Rappelez-vous Mickaël Grégorio Je l'ai dit avant Il l'a dit On a eu Gérôme Kempborg L'excellent Patrick Biéja Biéja Si tu nous écoutes C'est la fatigue On a eu Corbier On a eu Corbier bien sûr Je l'ai déjà raconté Mais j'ai payé un McDo à Corbier Tu te souviens ? Ça c'est un fait de gloire On a eu Néphael Qui est venu s'effeuiller dans la chave Plusieurs fois Dont son fameux strictise intégrale Ah ouais c'était chouette On a eu Prasca L'ami Quentin Caffier Angel Sommer Florence Porcel Diego Buñuel Tu te rappelles le numéro Diego Buñuel ? Bien sûr On a eu aussi Simone Lébonne On a eu Simone Lébonne Avec Toxic Avenger On a eu François Descracs On a eu Étienne Mineur Des éditions volumiques On a eu Tout s'est fait Parce qu'il y en a Pas tous Pas tous Quelques-uns Rappelez-vous Gérard Kikoïn Oui bien sûr Le fameux numéro Depuis On affirme que je me rase Les couilles à blanc Ah c'était de ce numéro-là C'était ce numéro-là Tu peux dire combien c'était C'était le numéro combien ? J'ai pas noté Que ça fait au moins 5 ans C'est toujours un plaisir On avait eu Tristan Pavio Maya Mazoret Bingirl Qui étaient passés en coup de vent Les amis de Joystick Et de ZQSD Et j'en oublie Des kilomètres d'autres Bien sûr C'est vrai que C'était des rencontres Beaucoup de rencontres Beaucoup de rencontres Et en parlant de rencontres Grâce à toi Mister dit J'ai quand même rencontré Manchu J'ai rencontré Olivier Vattin Moebus C'était dans la TG ça C'était dans la TG Exactement Des conneries encore C'est ouf Mais non C'est par extension Mais t'écoutes pas à ce que je dis Il y a peut-être Moebus Il y a Manox aussi Qui a écrit une lettre Magnifique à Moebus Je vous conseille à écouter C'est quelque chose Eric Chahin Eric Chahin Et qui va revenir Je pense Et Céline Corbel Cécile Corbel Oui c'est ce que j'ai dit Céline Céline C'est Cécile On t'en veut pas On t'en veut pas On est plus à une connerie près On a à une époque On avait fait une association Enfin voilà Avec d'autres podcasts Et c'est vrai qu'on avait aussi rencontré Le crash free pod Non mais oui et non Parce qu'on a rencontré Si mais c'était pas Moi j'ai rencontré des gens Qui étaient vachement intéressants Ah oui mais ça empêche pas Ça empêche pas Ça m'appelait aussi de rencontrer Des gens qui faisaient du podcast à côté Qui étaient intéressés par le média Etc etc Et des gens qui étaient très cool Ah c'est Les caca moins le quart Quoique c'est Je pense qu'il faut avoir un peu Est-ce que Yéti Est-ce que tu peux rester encore ou Oui bah maintenant Vu l'heure Vu que c'est vrai On s'en fout Vous n'avez pas eu Dans votre podcast Mr.MV aussi on l'a eu Vous n'avez pas eu Comme on le signale Ah oui on a eu Mr.MV Très bon numéro avec Mr.MV Vous n'avez pas eu Joël Ménard Et ça Les lumières dans la nuit Les lumières dans la nuit Les extraterrestres Ça c'était pas LTP moi Tu sais que j'ai gardé Le numéro T'as gardé C'est génial Le numéro Le double numéro Spécial abduction Joël Ménard Ganesh 2 aussi Je vais faire revenir Joël Ménard Ganesh 2 exactement Vous avez été tellement loin Et franchement tous les invités Voilà On n'en gâte personne Vraiment parce que c'est top Mais il y en a d'autres qui arrivent Lesquels ? Surprise Je sais pas encore qui Mais il y en aura Mais il y a eu Après ça Il y a eu des podcasts Entre guillemets Fils ou filloles En tout cas de l'apéro Parce qu'il y a beaucoup de Souvent Il y a des gens qui nous contactent Qui nous disent Qu'ils ont été inspirés Par ce qu'on a fait Je sais pas comment C'est toujours un mystère Et que du coup Ça leur a donné envie De créer des podcasts Ah oui Dr Phil Et le maître BDSM Ah oui Dr Phil Je me rappelle très bien Ouais non mais on a eu Plein de gens Il y a aussi les gars La fucking kermesse Qui étaient passés Il y a eu Je sais même plus Il y a tellement eu De monde Que ça Voilà Il y avait ici Comment il s'appelait Quentin Le gars qui avait fait Son smartphone là Ah oui D'ailleurs j'avais utilisé Pendant deux ans Le vitamine Ouais le vitamine Le vitamine À la fin le numéro Est très arrosé C'est vrai Mais rappelons aussi Antistress Son premier passage Je prends le passage Antistress Ah ouais ouais Alors notre ami Antistress Voulait venir ce soir Pour l'enregistrement Mais malheureusement On a un pied à piéger Que Yeti Et oui Yeti est tombé Dans notre piège Viens Yeti Viens On m'avait promis Des tic tacs Et des chocobons L'Holle Japon Et bien sûr aussi Nos amis de L'Holle Japon Qui sont passés Il y a eu Il y a eu les auditeurs aussi On avait fait un spécial auditeur Où on avait 100% antistress Ouais ouais ouais On avait toute la fine équipe Qui était là Avec ma soeur aussi Qui était restée On avait fait un numéro Spécial apéro Alors oui On nous demande si Posty Est déjà passé dans la laissée Oui bien sûr Il y a eu Il y a eu le crossover Le quadrapéro de l'apocalypse Ça c'était un bon souvenir C'était un souvenir Très très long aussi Alors le fameux 38 On en parle Les gens en parlent En deux morceaux Le 38A et 38B Le 38B Et le numéro que je déteste le plus Tu t'en rappelles même plus Personne ne s'en rappelle La deuxième partie Si je m'en rappelle Parce que je suis le seul Qui n'a pas bu Là aussi C'est pas de notre faute Si tu fais des conneries C'était mais inadmissible Le secret du 38A et 38B C'est qu'en fait Le 38A a été monté Le 38B Quo qu'o ça a commencé A le monter Au bout de 5 minutes Il a fait Ah ça fait trop chier Il a tout exporté comme ça Parce que c'était Véritablement insupportable C'était inaudible Donc le 38B C'est un exemple parfait De ce qu'on peut faire bourrer Le pire Sans aucun montage Et le pire c'est que ce numéro A eu pas mal de succès C'est un des préférés encore C'est un de ceux Qui est le plus téléchargé Je crois qu'on a On a battu le record Du 38A et B En durée Avec le quadrapéro Justement Voilà C'est plus long Si je t'assure Si si Parce que justement Quand nous On l'a passé Sur le quadratour Vous aviez déjà Une durée Vous avez rajouté 5 minutes J'avais rajouté 10 minutes Pour qu'on ait Vraiment le podcast C'est de la triche C'était de la triche Mais quadrapéro C'était très sympa Comme émission Benjamin je sais pas Si tu vas supporter ça Franchement Benjamin qui est venu lui aussi Effectivement Bukake C'était avec Ah oui Geekking Mais oui On avait eu Geekking Cédric Cédric Bonnet C'est ça Cédric Bonnet Qui était venu Un petit truc aussi C'est que J'ai fait l'intégralité Des titres J'ai aussi fait L'intégralité Des vignettes Chaque épisode A sa vignette à lui Qui est attachée Au fichier MP3 Souvent de très mauvais goût Ah non Tes vignettes sont juste géniales Non Pas vrai Il y a souvent des trucs Extrêmement drôles Tiens si En attendant que notre ami Quakou se revienne Si je vous interroge Et que je vous regarde Et que je vous dis Quel est pour chacun de vous Votre numéro préféré De la périson C'est l'heure de choisir Un numéro Ouais mais il faut répondre J'en sais rien Là comme ça Sans réfléchir Manox Franchement je sais pas Parce qu'en fait Ils se mélangent tous Dans ma tête quoi Moi je crois que Moi je crois que C'est clairement Un numéro musical L'Eurochanson M'a laissé Sur le carreau De rire C'était drôle C'était excellent Mais c'est vrai Qu'il y a eu Des formidables numéros Auxquels d'ailleurs J'ai pas forcément participé J'en ai écouté Plus d'un Qui était excellent Celui où Bémote chantait Chavrou Je suis pas sûr C'est moi qui chantait Chavrou Non c'est toi qui chantait Aussi un numéro musical Extraordinaire Pour moi Les numéros musicaux Ca fait partie Des grands moments De l'apéro J'ai n'allus le dire J'ai ce sentiment là Mais moi j'ai un souvenir Ca devait être le numéro 2 ou 3 Celui où justement Il y avait MC Katana Et où après Il avait improvisé Avec les menstruations C'est monstrueux J'étais tellement mort de rire Et à ce moment là Il y a eu un déclic Premièrement j'ai compris Ce que Manox faisait J'ai compris ça réveillé Quand je me suis dit Ok c'est génial Et deuxième chose Je me suis dit Putain ça risque de durer Parce qu'on était Au troisième numéro Et je me suis dit Il y a quelque chose Il y a quelque chose Qui marche Ah ouais Ah ouais T'as vraiment eu sentiment Ah ouais Vraiment A ce moment là Je me suis dit Putain on se marre tellement Il y a quelque chose Qui marche Alors effectivement Le troisième numéro C'était MC Katana C'était MC Katana C'est ça ouais Mais après le truc Des menstruations C'était un numéro 38 J'ai l'impression Que c'était le En tout cas MC Katana A un moment Il y a eu une crise de rire Je me rappelle de ce numéro là C'était le numéro 2 Avec MC Katana Non c'était le 3 C'était le 3 C'était le 3 Oui oui C'était le 3 Mais vraiment A ce moment là Je me suis dit Putain ça peut continuer Parce qu'on tient vraiment Quelque chose Et c'est très drôle Je l'ai déjà dit Mais je tiens à le redire Parce qu'on est au numéro 300 J'ai découvert l'apéro En Corée J'étais là-bas Avec mon épouse Et je suis resté Trois semaines A Séoul Donc j'étais un peu tout seul Et à l'époque Il y avait d'ailleurs Peu d'étrangers Encore en Corée Et j'ai découvert L'apéro du Cap 10 En surfant Sur iTunes Podcast Et je les ai tous enquillés Il devait y avoir Une vingtaine d'épisodes Une quinzaine d'épisodes Entre 15 et 20 épisodes Je me suis tous enquillés Pendant mes vacances Et quand je suis rentré Et alors au début Quand j'ai écouté le premier Enfin les premiers Je ne comprenais pas Ce que c'était Que l'ordre de ton père Ah oui C'est un mystère Qu'est-ce que c'est que ce truc C'est un vieux C'est un jeune En fait Je n'arrivais pas A cadrer le truc Et après Au fur et à mesure Je me suis mis A bien intégrer La notion de l'ordre de ton périsme De l'ordre de ton périsme Et de couakisme De manoxisme Etc Ce Captain Webb J'ai tout de suite compris Que c'était lui le chef On est d'accord Le chef est terminé à grand terme Oui parce qu'après Ça a été dévoyé Mais au début Ils avaient un certain respect Pour toi Ah non Absolument pas Absolument pas Je permets de me mettre en faux Par rapport à ceci C'est totalement faux Enfin grâce à vous J'ai passé trois semaines De vacances extraordinaires A l'époque C'était formidable Je me permets Pour compléter ton dossier Alors ton père De rajouter une dernière constante Dont tu n'as pas parlé C'est ces chiottes Qui sont toujours aussi Salées de dégueulasses Parce que ce qui les bouge C'est toujours les portes de l'enfer Mais attends C'est l'horreur quoi J'ai l'air On dirait que le chien de l'enfer Va se soulager Dix ans d'horreur quoi Chaque fois que tu passes Si tu veux Ça bouge tout quoi J'ai goût quoi Il y a quelqu'un Qui apparaît sur le chat On avait oublié celui-là Attends t'as encore bouché les chiottes quoi Le numéro Avec Salomé Et Alex Nassar Où on a appelé Le mec du saucisson A 5h du matin Ah oui Le mec du saucisson A 5h du matin C'est un after C'était un after Je ne sais plus Au début On faisait des after aussi Moi je me souviens De la tête de Salomé Parce que Salomé C'est quand même Quelqu'un de formidable Quand je suis arrivé Elle était là Quand je suis arrivé En Marc Vador J'ai descendu l'escalier Je me souviens De la vidéo Avec la tête de Salomé Je crois qu'elle a Elle a bloqué Elle a bugué Elle a fait un bug Qu'est-ce que c'est Que ce débile Je pense que Ça l'a choqué Et il a 50 ans C'est choquant Non je n'avais pas 50 ans A l'époque encore Mais maintenant oui Quoi qu'on Je ne t'ai pas posé la question Parce que tu étais Parti faire quelque chose On va boucher les chiottes Si tu devais Parti salir mes toilettes Les blasphémés Si Alors ton père Je veux juste te dire Tu sais ce que j'ai Il y a des pentacles en caca Maintenant sur la porte des chiottes Encore Tu sais ce que je vais Je vais déposer là-bas Je veux pas le savoir La peur Ton honneur C'est vrai qu'il est parti longtemps Je fais pas d'honneur Mais c'est avant-hier Oui Non c'est dimanche soir Quand on est vu travailler Hier Donc hier soir C'est toi qui m'as dit Les chiottes sont bouchées Elles sont inutilisables Ah oui Je confirme Je confirme que la montée des eaux C'est une réalité Et toi et moi On a dû partir ailleurs Pour aller pisser Ah oui C'était obligé Il n'y avait pas moyen En fait c'est juste un truc Pour vous y aller plus Les chiottes C'est de votre faute Vous êtes les seuls à y aller C'est faux C'est faux Quoique je voulais te poser une question Puisque tu n'étais point là Je te la pose Si comme ça d'instinct Sans réfléchir Quel est pour toi Ton numéro préféré De l'apéro du capital Celui qui est Carminto Ça n'existe pas Non non Je ne sais pas honnêtement Moi j'ai beaucoup aimé celui Avec les énervés en effet T'as oublié de préciser un truc C'est qu'au début On s'était fixé un truc Dans les premiers épisodes On avait dit Maximum une heure Une heure et demie Une heure et demie Non au début C'était au début Avant qu'on commence On avait dit une heure C'est pas ce qu'on a dit ce soir ? Une heure, une heure et demie Et puis après au bout d'un moment C'était deux heures Puis au bout d'un moment C'était trois heures Et là à chaque fois c'était Tain c'est trop long C'est trop long Et on a réussi un peu A rebaisser après Alors dernière composante Fondamentale Et c'est la dernière Ouais Vous avez deviné Évidemment Non Le cul Le what's up Non Le nozoliteur La new torselle Ah Sans oeuf Personne de nous y a pensé C'est ouf quoi On est vraiment des enculés Attends les quoi ? C'est ceux qui nous donnent De l'argent Ah Ah Les clignons Les clignons Les patients Les patients Et oui Vous Vous qui avez le courage De nous écouter Et de flatter notre pâle égo Qui vous nous soutenez Avec vos bons mots Vos tickets à gratter Vos cadeaux Et votre présence Lord Eli Des concerts Et des IRL C'est toujours un plaisir De discuter avec vous C'est vrai qu'on a une communauté Et alors J'ai souvent remarqué Que nos auditeurs En savaient Beaucoup plus que nous Attends On a la plupart des sujets Même sur tout Mais celui-là Juste un truc C'est vrai que je suis extrêmement surpris A chaque fois qu'on parle de sujets Même quand je parlais de BD Ou de trucs un petit peu Entre Game of Underground Ou de vieux films Il y a toujours des gens Qui sont à fond Qui connaissent Et ça c'est assez Assez plaisant quand même Et alors sur le chat Il y a quelqu'un C'est Canard Qui nous dit J'avais oublié ça Pistou le petit Pistou Pistou Chaget Man m'a rappelé Surtout le monsieur Delamol C'est ce qu'il te contredit Parce que celui-là Je crois que tu l'as censuré Plutôt pas mal Qui ça ? Il y a un numéro Delamol Que t'as censuré à mort Qui ça ? Je me demande même S'il n'y a pas un sketch Delamol qu'on a zappé complètement De quoi ? Il y a carrément un épisode Qu'il a été zappé Parce que ça fait partie De l'histoire de la perro C'est partie de la légende De la perro Existe-t-il vraiment Existe-t-il pas ? Là-dessus Je n'étais pas Et pourtant Mon souvenir vient de revenir Je vous propose De mettre en vente C'est vraiment l'ordure C'était vraiment Le meilleur de tous Par contre J'aimerais bien l'écouter Oui moi aussi C'était exactement Pareil que le numéro 1 C'est vrai On n'avait pas fait Les mêmes En fait C'était une répétition C'est vrai qu'on a la chance D'avoir une super Entre guillemets Communauté D'auditeurs Bravo Bravo à vous Jean-Germain Benoît Rappelle l'histoire Des camps de la molle Oh mon dieu Alors en fait En fait Probablement Des plus grosses rires D'ailleurs C'est revenu d'instinct Vas-y Vas-y parle Jamais Jamais ce mot N'a utilisé C'est quelqu'un de vous Je crois que c'est Captain Web Qui a dit ça C'était pas le mot C'était pas ce mot là C'était le mot stage Ou un truc comme ça Il y avait un autre mot Que tu utilisais Qui était pas camp Effectivement Ok ok ok C'était les camps de la molle C'est vrai Oh vraiment Bon n'est pas On t'a fait exprès De prendre ce nom là C'est obligatoire De quoi de la molle Bah oui Voilà Donc c'est bien ça Donc t'attendais Quelqu'un disque Ok ok ok Merci Allez Ah non j'ai pas pensé Je viens de rentrer Juste en rire Le camp de la molle Et qui se souvient De l'interjection De l'heure ton père Qui tournait en boucle A une époque Ah oui Je t'emmerde Des cons Ah moi je pensais Je pensais à Une histoire de couille C'est quoi cause qui avait enregistré mon truc Et qui le passait en boucle C'était le vieil salope Ah oui Je t'emmerde Je t'emmerde Est-ce que tu l'as encore Est-ce que tu l'as encore Je vais le regarder Mais il s'excite là Non non non On est dans les souvenirs là Alors parlant de la molle Effectivement Pierre Lepp nous rappelle C'était les centres Il y avait des centres d'aplatissement Et des programmes flats C'était pas des cons C'était des centres Nuances Ok c'est bon merci On l'a compris On est contents Je l'ai pas là Je l'ai pas là Il est l'heure de conclure Va-je réussir à dire Trois phrases sans être interrompu Non Ça ça a jamais changé A une époque On essayait de lever la main Pour parler Pour ne pas parler Les uns par les autres Je le fais encore Ça a duré deux numéros C'est pour ça que tu parles moins que les autres Même pas Parce que personne ne t'aille cette parole Merde et bien il est salope Et oui L'apéro c'est tout ça Alors je me souviens De la phrase de mon père La première Et la seule fois Qu'il a écouté Un apéro Depuis Depuis il ne me regarde plus De la même façon Alors ton papi Ouais alors ton papi Il m'a juste dit Je sais Enfin Je pense c'est à peu près Ce qu'il m'avait dit Il t'a dit Je sais exactement Je sais ce que vous faites Non pas du tout Il m'a dit Je n'y comprends rien Mais c'est particulièrement vulgaire Ouais c'est exactement ça C'est vrai que vous faites Parce que moi il m'en a Effectivement il en avait parlé devant toi C'est une excellente fois Et effectivement le mot vulgaire Est revenu trois fois je crois Sur la vulgarité C'est exactement C'est exactement ce que vous avez dit Mais je dirais voilà L'essence de l'apéro du Capitaine C'est notre petite parcelle D'humanité Avec un micro Noyé dans l'océan numérique Voilà Le temps passe Il restera tous ces bons moments Bientôt ce seront nos souvenirs Ils s'estomperont Il était une fois l'apéro du Capitaine Mais pas tout de suite Parce que maintenant C'est la saison 11 bordel Wouah ! Merci leur compère La saison où on va emmener leur compère À Las Vegas Ouais Ça va être une saison fantastique On va vous faire des lives Depuis les Etats-Unis Ça va être un truc de malade Allez les amis Je crois que ce numéro est fini Ah non c'est vrai Il reste cette horreur Le was-off ! On va peut-être le zapper là Tout le monde est fatigué Manox doit refaire son chanson Non on ne peut pas On ne peut pas ne pas faire un was-off Tu veux cacher Tu veux cacher Tu n'as rien fait Après 300 numéros c'est pas possible Je suis chier là J'ai plein de trucs Je m'en fous Je l'ai ouvert mais Un was-off de l'apéro On n'a pas des was-off Le was-off spécial numéro 300 Des was-off anniversaire Est-ce qu'on n'a pas chacun Une anecdote was-off ? On va faire ça peut-être Ça sera plus court Et puis on fera le vrai was-off Pour la prochaine Si si vas-y Une anecdote was-off On va faire le jingle Vas-y Je commence Was-off Was-off Was-off Was-off Was-off Was-off Was-off Was-off Le concept Je vais raconter un was-off Que je pense avoir raconté Dans un autre podcast Je ne pense pas que c'était à l'apéro Mais probablement dans un dernier cibère Mais c'est pas grave Parce que je pense qu'il y a plein d'auditaires Qui ne l'ont pas entendu C'est un was-off Qui se passe ici Un jour Lord ton père Au cybercafé Et Manox Sont là Au cybercafé Avec moi On discute Et moi j'étais à la caisse Et là il y a une fille Ah oui Il y a une fille qui est là Qui Donc il arrive à la caisse Et qui dit J'ai besoin de faire Des impressions couleurs Ah si j'étais là aussi Ah ouais Et donc je lui ai dit Alors je calcule J'ai fait ok Bon bah il y en aura pour 8 euros Un truc comme ça Elle fait putain j'ai pas d'argent Et tout C'était 7 euros Ah oui 7 euros 7 euros d'accord Et donc pense-toi là Manox et l'or de ton père Vont au distributeur C'est pas drôle Mais la meuf était partie Non non Vous vous étiez partie D'abord Vous étiez partie Et donc Pour aller tirer de l'argent Au distributeur Parce que Vous deviez vous acheter à manger Un truc comme ça Bref Et la suite On tombe sur la meuf Et Manox va raconter la suite Voilà Vas-y Bon la meuf Elle est là comme ça Elle fait oui Excusez-moi J'aurais besoin Elle va 20 euros Est-ce que ça vous dit Si je vous fais une petite gâterie Là c'était 7 euros 7 euros Non je crois que Ah oui c'est plus ce qu'elle avait dit 20 euros Elle est 20 quand même Parce qu'il y a un peu de change Il y a un peu de change quoi En fait Genre avec elle en est C'est une lettre Elle nous regarde Est-ce que ça vous dit Si je vous fais une petite gâterie Pour une impression de couleur LTP Je me rappelle Je me rappelle Avoir vu la main de LTP S'enfoncer son crâne C'est faux C'est faux LTP le fait quand même dans ton père Une main dans son crâne Dans sa poche C'est quand même dans ton père C'est un peu Non mais en fait On savait pas quoi répondre Surtout que nous on avait reconnu la meuf Qui nous avait pas reconnu Quand on était dans le même On s'est dit en fait La meuf elle veut nous sucer Pour payer le capital Donc déjà deux choses Premièrement Si la fille est si désespérée A ça et te faire ses impressions couleur Elle me demande gentiment Si tu veux Je lui fais ses impressions couleur Deuxième chose Putain qu'elle me proposait A moi de me sucer Pour pas m'avoir les deux autres Distributables Bordel C'était son moyen D'avoir du liquide Après c'est vrai qu'il y a L'histoire du change Peut-être qu'il y a Est-ce que t'as la monnaie Excuse-moi Marco dit quelle tristesse Et il a pas tort Oui Là c'est un vrai What the fuck Parce que si tu veux Il y a aussi le mec de la tourette Ah oui le mec de Est-ce que je le raconte ça ? C'est un was of Ah bon ? C'est pas racontable ? Moyen Je peux le raconter Les insultes qu'il dit Sont moyennement racontables Ouais c'est un was of Vas-y Tu veux que je le raconte ? Oui bah c'est toi qui l'as vécu Mais attention Pas toutes les insultes Bah si c'est en anglais C'est en anglais Bon ok je vous le dis Attention Ce sera peut-être censuré Ce sera peut-être censuré dans le clip Donc Même chose je suis au cyber Ça je l'ai raconté quasiment à personne Parce que c'est un peu hard quoi Donc Il y a un mec qui arrive C'est un mec à la tourette Un américain Et le mec L'américain Un grand black Franchement Une carrure de footballeur Le mec il devait faire 2 mètres Si tu veux Vraiment Il y est arrivé après en fait Il y est arrivé après Il y avait ce mec là Qui a un gringalet Un blanc Américain aussi Qui arrive et qui me demande Il avait des tics et tout Il avait ma vie de la tourette Donc il fait Fuck fuck fuck fuck fuck Internet Internet Fuck fuck fuck Shit shit Bastard Bastard Ok donc j'ai vite compris Quand je fais le mec Ok il a ma vie de la tourette Ok je comprends Donc je lui indique un poste Et à ce moment là Il y a ce mec là qui rentre C'est d'énormes blagues Il y a un américain aussi Franchement Tu vois dans les dessins animés Quand t'as le mec La silhouette si tu veux L'ombre du mec Qui est tellement énorme C'était exactement ça Et le mec se retourne Et là il a le choix Entre 10 fois le gars Et tu sens qu'il commence Là comme ça Il se retient Il se retient Il se retient Oh le mien Oh la la C'est vraiment pas de chance Il y a le mec comme ça Il le mate De haut comme ça Du genre Je vais lui en coller une Il va se retrouver Collé contre le mur Et bon après Ça s'est arrêté là J'ai fait Mais c'est bon Le tourette guy Ouais ouais voilà Et bon finalement Le mec qui allait sortir Son arnaisateur Il a continué d'insulter Mais j'ai senti le moment Tu vois où ça allait déraper Mais tellement fort Le truc Le putain Genre Ouah Quand même Les probabilités Pour qu'un truc pareil Arrive dans un super café C'est fou On a beaucoup de monde Qui passe Donc effectivement Les probabilités sont faibles Si tu veux Mais c'est un truc Mais il se réalise Ça arrive Le genre de truc C'est Vache quoi Je me suis dit Putain le mec Il va lui en retourner une Il va lui décoller la tête Et vraiment ça s'est bien terminé C'est vrai que c'est vrai C'est vrai que c'est vrai Mais bon ça se sentait Que le mec il avait un problème Si tu veux Mais effectivement Voilà Bref C'était bon Les belles histoires De l'oncle le capitaine Voilà c'était mes was of Pour la soirée Aïti et toi ton was of Moi je me souviens plus trop Parce que généralement C'est la rubrique que je zappe Et que je n'ai pas Ah non mais un was of Non non Tu t'es arrivé Il t'es bien arrivé un truc Quand même incroyable Non non là Je sais pas Non non j'ai pas Une chose Bravo merci Tu pourrais Attends Que tu veux nous raconter La fois où tu as eu Des témoins de Jéovac On est en train de jouer à Magic Ou je sais plus quoi Il y a des témoins de Jéovac On sonnait chez toi Ouais bah on était jeunes On jouait Et je sais pas pourquoi Mon immeuble était particulièrement visé Alors en fait Je dois avoir une Il y a une malédiction Je sais pas Moi les témoins de Jéovac Ils m'aiment bien Parce que Ce qui est bizarre Ils passent régulièrement En fait dans l'immeuble Et ils viennent me voir Donc à chaque fois Et bon bah Moi je suis sympa Je leur ouvre Et non c'est ce qu'il faut pas faire Mais je savais pas J'étais jeune à l'époque Et donc Ils te parlent pendant une heure Mais alors Si vous voulez J'ai une autre anecdote Mais Tu les as écoutés pendant une heure quand même Non non Il leur a expliqué Il leur a expliqué La théorie de la relativité Et l'évolution Pendant deux heures Qu'on est en train d'attendre Notre tour à Magic Si tu veux C'est ça le truc Mais maintenant en fait On les voit plus trop S'adresser aux gens Ou venir frapper aux portes Maintenant ils attendent Devant les stations de métro Mais à l'époque effectivement Ils frappaient aux portes Ils venaient voir Et puis Je crois qu'après Ils doivent se refiler les adresses Parce qu'ils viennent tout le temps Au même endroit Je leur ai claqué la porte au nez Ils ne sont jamais venus chez moi Non non mais après Moi j'ai aussi des gens Qui téléphonent Alors Parce que Par exemple Un truc très marrant Moi j'ai une tête de chinois Je suis d'origine asiatique Mais je ne parle pas du tout Le chinois Je suis néant Enfin Je suis J'ai toujours vendu en France Alors ils doivent prendre l'annuaire Ils doivent repérer Ceux qui ont des noms chinois Parce que Moi j'ai eu une fois Un coup de fil De quelqu'un qui commence à me parler en mandarin Attends il est là Alors Je ne comprends rien Je leur ai dit Attendez Je ne parle pas du tout en mandarin Je parle français Et donc la personne me parle en français Et commence à me parler De En fait c'était une témoin de Jéhovah Qui voulait me parler de De Dieu et tout ça Et Et ça m'a étonné en fait Mais en fait Je ne sais pas pourquoi Ils doivent cibler maintenant Parce que comme dans les rues Maintenant ils n'interviennent plus trop Ils font du télémarketing On va dire D'accord Et moi ils me repéraient en fait Avec ça Ah oui Donc c'est Bon c'est pas vraiment un was of C'est pas très rigolo Non mais c'est intéressant Mais les témoins de Jéhovah Je ne sais pas Moi je Ils m'aiment bien Parce qu'à chaque fois Je tombe dessus moi Ok J'ai toujours été surpris De ta capacité à parler A des témoins de Jéhovah Pendant deux heures Pour leur expliquer Ton point de vue Il a raison Il a raison Oui non mais effectivement Après tu te dis Tu perds deux heures Mais tu fais aussi Perd deux heures A des témoins de Jéhovah Qui ne vont pas aller Embêter deux personnes Plus faibles et plus vivres Ah c'est pas bon Dans le même genre J'ai trouvé enfin la technique Je voulais raconter à vous La technique pour Bouygues Télécom Et autres consorts Qui t'appellent Tu sais pour te proposer Des forfaits à la comp Ah ça m'intéresse Ah j'ai trouvé la technique Donc à chaque fois J'étais non Et puis enlevez moi De la liste et tout Oui oui on vous enlève De la liste Et puis deux semaines après T'as un autre coup de fil Exactement Là j'ai trouvé la technique Et ça marche nickel Ah La dernière fois Que Bouygues Télécom m'appelle Je dis Oui bonjour C'est pour les forfaits pro Et tout En plus c'est à cause De l'apéro Qui m'appelle C'est con Et je commençais à dire Ouais oui non mais On a des forfaits Alors là J'ai trouvé l'idée En un clin d'oeil Je dis Ah bah oui Ça m'intéresse vachement Expliquez moi tout J'ai besoin de fixe Et de 10 portables Et puis là Je posais le téléphone Et la personne Je l'entendais en plus Qui commençait à me raconter Toute sa vie Et tout c'est forfait Ça a dû durer 10-15 minutes Ouais ça a rendu compte Au bout de 10 minutes Qu'elle parlait toute seule Et après ils m'ont enlevé de la liste Ils m'ont plus jamais rappelé Ça c'est la petite bidouille Bonne technique Bah à essayer donc A essayer Allez Mr.Diss à toi ton oiseuf Ah t'as eu fin ? Je vais vous décevoir Parce que je vois pas là Je suis trop fatigué Trop vieux Tout ce qui t'est arrivé Dans ta life T'as pas eu l'aide Ah ouais Il m'est arrivé plein de choses Dans ma life Mais pas des trucs Dans le train Dans tes voyages du CNCF Attends des trucs très what the fuck Il y a un truc quand même What the fuck Qui était fort C'était la fois où t'as rencontré Carrie Fisher Ah ouais Ah c'est quand même Oui oui c'est Elle t'as sucé pour 7 euros ? Ah non Elle a Elle Le problème de Carrie Fisher C'est que La pauvre La pauvre Elle était Assez alcoolique Et pas très très équilibrée Et j'ai fait C'était pour le lancement De l'édition spéciale En cassette VHS THX A l'époque Donc ça devait être en 98 Quelque chose comme ça Ou 97 Je sais plus Et on a fait une interview A Londres Il y avait un junket à Londres Avec mon ami Patrice Giraud Avec qui on faisait Du Casse Film Magazine A l'époque Et donc on a fait L'interview de Carrie Fisher Et de Billy Dee Williams Alors Billy Dee Williams C'est celui qui joue Lando Carrisian Qui revient dans l'épisode 9 Là qui arrive bientôt Et à l'époque Il était totalement transparent Ce garçon Gentil hein Mais alors je n'ai aucun souvenir De cette interview D'accord Par contre Carrie Fisher Ça faisait peur Parce que Quand on est rentré D'abord elle répétait Toujours la même chose Elle était vachement Non mais elle avait Toujours les mêmes anecdotes Où elle racontait Qu'elle avait trouvé Sa poupée en shampoing Et que la tête se dévissait Et donc elle avait l'impression De s'arracher la tête A chaque fois qu'elle ouvrait La bouteille de shampoing A son effigie Donc ça c'est l'anecdote Qui tourne en boucle On la voit Déjà j'ai déjà entendu Plusieurs fois raconter ça Hors de conférences Sauter comme ça Ouais ouais Et moi surtout Ce qui s'est passé C'est qu'elle était Tellement bourrée Que elle a fini l'interview Allongée par terre Les bras en croix Et qu'elle était Et qu'elle a dit Mais continuez continuez Ça me dérange pas Mais je vais m'allonger Un peu parce que Je suis fatigué Donc on a fini l'interview Prends moi David C'est sur la liste Non j'ai eu J'ai eu J'ai eu une interview Extrêmement J'ai eu Alors si on raconte Un autre what the fuck D'interview J'ai eu une interview Extrêmement frustrante Puisqu'en 99 J'étais au BIF A Bruxelles Qui est le Le Bruxelles International Fantastic Film Festival D'accord Et j'ai interviewé Peter Jackson Et il faisait C'était la dernière interview De la journée C'était une superbe interview Ça a duré une heure On a eu Fran Walsh Sa femme Et ils sont venus Parler du Seigneur des Anneaux Et c'était Assez marrant Parce que L'attaché de presse De New Line J'avais fait cette interview Avec Alain Nevant De Vragelonne Et l'attaché de presse Nous dit Surtout Vous ne lui posez Aucune question Sur le Seigneur des Anneaux Il n'a pas le droit D'en parler Ah oui Ok Dommage Alors Bilbo le Hobbie Et alors On a commencé A lui poser des questions Sur d'autres films Sur ses vieux films Sur Bad Test Branded Ah Branded Etc Et Meet the Feebles Fantômes contre fantômes Oui Fantômes contre fantômes Etc Et systématiquement A chaque question Qu'on pouvait poser Sur un film Au bout de deux secondes Il partait du Seigneur des Anneaux Voilà Il partait sur le Seigneur des Anneaux Il disait Ah oui oui Meet the Feebles Oui bah pareil On a utilisé Dans le Seigneur des Anneaux On a utilisé Créter en latex Et tout Et la nana De chez New Line Devenait folle Et le plus triste Dans cette histoire C'est qu'on a vraiment fait Une magnifique interview Qui durait une heure Et vous avez jamais pu utiliser Bah non parce qu'il y avait rien Sur la cassette Quoi ? Sur la cassette audio Qu'on avait enregistrée Ah ça c'est le vrai J'avais pas un son Ah à l'époque J'étais très très mal équipé Ah ça c'est la vraie l'ouge C'était horrible Et voilà Bon mais ça reste Un très bon souvenir pour moi D'avoir passé une heure Avec Avec Mais c'est la lousse quand même Mais c'était la lousse Ouais c'était la lousse On avait quand même réussi A retranscrire quelques trucs Dans SFMag A l'époque c'était SFMag Bref Non mais des trucs Was off J'ai des très bons souvenirs De cette période De journalisme Mais par contre Des trucs was off J'en ai pas en tête là Comme ça Tu t'as remis dans le cul Hein pardon ? Non fais pas attention A toi alors ton père Alors Là quand tu as posé la question Mon cher Quaco Je me suis dit Putain j'ai pas d'was off en tête Puis j'ai pris un crayon Et puis j'ai réfléchi Et puis là Paf D'un seul coup j'en ai écrit 10 Ah merde Elle a beaucoup là quand même Mais Mais Vous allez voir Je vais juste vous dire les titres Vous allez vite comprendre Alors J'ai beaucoup de souvenirs de was off Par exemple la fois où Des maternelles habillées en blouson de cuir Avaient défoncé la gueule de Gabriel Des lois dans la rue Ah non c'est un peu exagéant En disant que c'était des maternelles Ouais quand même C'était des gosses qui étaient plus jeunes que nous Qui avaient un an de moins je pense Ils étaient beaucoup plus petits Ils étaient beaucoup plus petits Un an de moins Un an de moins Je l'ai entendu l'histoire Un an ou deux de moins Je fais ma rave Alors je me rappelle aussi À la taverne de l'Aile Quand les mecs jouaient avec les tables à Tetris C'était assez sympa Ah ça c'était bien Boulevard Henri IV Quand on était rentré bourré Avec je ne sais plus qui Avec Benko Et qu'il avait fait tomber Toutes les barrières Et que toutes les barrières de la rue Était tombées en domino Ah oui Il y avait un quart de CRS en face On avait couru On avait couru Et Benko avait un revu Non c'est moi qui l'avait Avec trouver une revue porno par terre Et il lisait le texte à voix haute En courant avec les flics derrière Ça c'est lui Moi je courais avec un truc de chantier Mais en fait il clignotait encore C'était bien pratique en fait C'est vrai C'est lui de te repérer J'avais tout voulu de la chère What what Il t'arrive des choses Vraiment oiseaux On les avait cherchées aussi à l'époque Alors je me rappelle également Cet ami dont je ne dirai pas le nom Qui gardait deux chats Dans sa salle de bain Qui n'avait pas vu Depuis deux ans Et quand on a ouvert la porte Les chats c'est Elle les promenait en laisse d'ailleurs aussi On l'avait incité Un chat n'est pas fait pour être promené en laisse On l'a dit tout de suite Exactement Qu'est-ce que j'ai noté également J'arrive même plus à relire Les années que j'ai écrites Ah oui également Captain Vebb Quand ta mère te frappait A l'aide de son aspirateur En disant espèce de connard Pauve type Pauve type Si t'es en prison Je t'apporterais pas d'orange J'avais un peu énervé le jour-là Faut bien l'admettre Probablement parce que j'étais rentré boire À 5h du matin Je m'en souviens Ça c'était sympa Je crois que la première fois J'ai eu ta maman C'était donc un dimanche matin Bien sûr Après avoir dormi Sur ta moquette Ah même ta moquette Et en fait Je voyais sa main En premier Qui était en train de frotter La moquette à côté de moi Parce que quelqu'un avait dégueulé Ou je sais pas quoi Et t'es là Putain C'était probablement toi Qui avait dégueulé Oh les cons Les cons et tout Je sais pas quoi Les pauvres types C'était drôle Je me rappelle également La fois où certaines personnes Avais frappé ton frère Sous la douche froide Non c'est le contraire C'était l'inverse C'était l'inverse Complètement l'inverse C'était lui qui était sous la douche froide C'était toi Ah oui donc ton frère Te frappait à coup de slip Exact Non c'est pas exactement Il le frappait à coup de poube Au bout de bouche Parce qu'il était En coma éthylique Et en fait on l'avait foutu A poil dans la cour Pour le monter chez moi Dans la baignoire Alors toujours aussi Un bon voyage Fort sympathique Un jour une baby-sitter Dont je ne dirais Toujours pas le nom non plus Avait apporté Un jeune enfant dont Elle avait la gueule Mais c'est la même Non Oui c'est vrai Le dit enfant S'appelait Junior A l'époque Enfin on l'avait surnommé Junior Et le mec il sort à paquet de clopes A 12 ans et tout Et puis il veut boire Alors évidemment On a donné à boire A ce charmant jeune homme Ce charmant jeune homme A beaucoup vomi Après dans le can Il veut dire Que Captain Webb avait dit Sortez-le de chez moi Sortez-le de chez moi Et surtout ce grand moment Où Behemoth Prince des Ténèbres Avait ramené Le dit Junior Chez ses parents Et ce grand moment Moi j'étais Dans l'escalier Précisant truc C'est que les parents De ce gamin Ne savaient absolument pas Qui était Behemoth Pour lui c'était Un étranger fini Leur fils rentre bourré A 4h du matin Avec un monsieur Qui ne connait pas Il était pas 4h Il était genre 22h 22h 22h30 quoi Et Behemoth De dire cette phrase mythique Il a bu une coupe de champagne Il ne supporte pas Il tient pas le champagne Ok Ne t'inquiétez pas le champagne On se souvient On va commencer par raconter Toute notre enfance Que si Et une dernière anecdote C'est ma préférée J'étais en Belgique Avec toi capitaine Web Et on était dans un repas Un peu gardé le midi Et je commence à expliquer A une écologiste finie Ah oui Que mon travail C'est de travailler Un grand projet De bétonnage de l'Amazonie La meuf Je l'ai rendue folle Elle a failli me taper Sur la gueule C'était beau Elle te déteste encore probablement Aujourd'hui C'était beau Un grand moment Voilà Quelques oiseufs qui me viennent Merci Allez c'est bon Vous avez une vie incroyable Les amis C'est le souvenir de jeunesse Toi aussi tu dois en avoir Et préférez les oublier Alors est-ce que je peux Faire une proposition J'en ai plein Mais je vais en faire deux Après Thématique Alors moi j'aimerais une proposition C'est que tu nous racontes La fois où tu t'es fait courser Métro-Bastille Par des mecs Ouais enfin bon Vas-y Vas-y Ouais enfin c'était moyennement drôle C'est un petit truc Mais tu as toujours fait hurler de rire Quand tu le racontes Vas-y Hurler de rire Tu rigoles J'arrive sur le métro Avant Noël Je rentre chez moi Sur le quai Et là je vois huit mecs Et je me donne pas J'ai vraiment eu le temps De les compter Ça allait vite Et il y a un mec qui arrive Il me fait J'aime bien ton blouson Je fais Ah non Il me fait Ouais file moi ton rider C'est pas rider Je lui fais Ouais non Et après il me dit Et après il y a son pote Qui me fait T'as pas dix balles Littéralement Je fais non Juste après Je commence à voir des étoiles Et donc je me retrouve Quatre mètres Sur le côté gauche Après je revois des étoiles Je me retrouve Quatre mètres Sur le côté droite Et après je commence à faire Ah effectivement Ça fait un peu mal au jou Et là Je la connaissais pas celle-là Si si Et là je vois plus personne Sur le cas A part les huit mecs Et un mec Un rasta Qui est venu Commencer à dire Attends les mecs Arrêtés et tout Etc Donc rastaman M'a plus ou moins sauvé Et à ce moment-là J'ai profité pour en courir Pour courir Et là c'est vrai que j'ai couru Parce qu'il y avait quand même Les huit mecs derrière moi Qui m'ont couru Jusqu'à traverser Ils sont sortis du métro avec moi On a traversé la place de la Bastille Et heureusement avec eux Il y avait un type Qui avait un peu d'embonpoint Qui manifestement A eu du mal à courir Parce que quand je me suis retourné Il avait l'air extrêmement essoufflé Et alors les mains sur les genoux Et là ils ont arrêté Parce qu'ils ont dit Donc en fait C'est la solidarité Envers leur ami Qui t'a sauvé Voilà C'est une belle histoire C'est finalement Une belle histoire d'humanité Voilà Après bon C'est un what's up Bon voilà Rappelé une agression C'est un peu de termes C'est la demande Rappelé une agression Que j'ai soumise quoi Merci Un traumatisme Tu m'avais raconté Tu m'avais raconté un autre truc Une fois où c'est la même chose Tu t'es fait embrouiller par 5 mecs Ah je t'enbrouillais pas Le mec qui t'embrouillait C'était le mec Qui devait faire 1m10 C'est lui qui était en train de t'embrouiller Il y en avait 4 autres autour C'était là C'était le petit Qui me tapait Mais en fait Le mec tapait super vite Parce que je me déplaçais Sans comprendre où venaient les coups Et après c'est vrai que le lendemain Je l'ai cherché dans la rue à Bastille d'ailleurs Je ne l'ai pas retrouvé Ok Et donc tu avais 2 autres anecdotes Manox Ah oui Bah non mais après Je pensais à une anecdote thématique Une anecdote Parce que tu parlais de cette personne Qui avait ses chats Et donc Dans le thématique produit Un produit de vente Un produit de consommation Un grande consommation Je me rappelle De ce mec Elle racontait Que son ex Avaient quand même téléphoné Et je me rappelle C'était un moment très difficile Parce qu'il était Il était genre 4h du matin 5h du matin J'étais fatigué Et là elle raconte Que son ex téléphone Au service après-vente De Pipito Pour expliquer Au mec du service Après-vente de Pipito Si tu veux que le goût Avait changé Et que donc C'était inadmissible Que c'était une honte Et tout Pendant une heure Je me disais Mais c'est pas possible Mais arrête Et tout Et il a fait Et à la fois Je me disais Mais qu'est-ce qui s'est passé Et tout Il a rappelé plusieurs fois Et tout Et tout Et finalement Il lui a envoyé Des paquets gratos Par la poste Et l'autre C'était Dans les produits De grande consommation C'était en haut Le mec là Le client Qui cherchait son savon d'oeuvre Ah oui Le mec il arrive Il me fait Excusez-moi Vous pouvez m'aider Je fais oui Je fais oui Je cherche ce savon d'oeuvre Je fais d'accord Très bien Il fait oui En Italie C'est bien Pourquoi pas Il fait parce qu'en fait Je cherche un savon d'oeuvre Mais attention Sans marquer d'oeuvre Uniquement avec le logo Il voulait son savon d'oeuvre Mais uniquement avec le logo Donc il me fait appeler le mec Donc en Italie Donc je parlais avec le mec en anglais Le truc ça Et il me dit Oui effectivement Le mec comprenait pas Oui effectivement On doit avoir peut-être Le logo sans le logo Je ne sais pas Il fait oui Il fait écoutez Je vais envoyer les informations A ce monsieur Et je demande le nom A ce monsieur Et le gars il me fait Je sais plus comme ça Il fait genre Gilbert arrobasio.fr Gilbert arrobasio.fr Gilbert arrobasio.fr Je fais trois fois Il fait oui Et je répète au téléphone Le mec trois fois Le mec il fait Three times Et je précise que le mec Est resté Après deux heures Et que plusieurs fois Il est venu Il m'a dit Écoutez Vous devez m'aider A trouver le savon d'oeuvre Il a commencé à sortir Des billets de sa poche Pour que je fasse Une enquête d'investigation Pour trouver ce savon d'oeuvre Tu les as pris ? Non t'es malade Je voulais avoir rien à voir Avec ce mec Le mec il m'aurait filé Deux millions Je ne serais jamais Avec ce psychopathe Il y a une dernière anecdote Manox C'est ton grand concours Orangina Ah oui Ça c'est plutôt un piège Il l'appelle A trap Parce que les mecs Ils arrivent Lui ce connard De Captain Wayne Il me fait Ah oui attention C'est vrai j'ai oublié Il y a peut-être des mecs D'Oangina qui vont passer Je fais Très bien Il me l'avait dit aussi Mais j'ai dit non Non mais il m'avait rien dit Il m'a dit Ils vont passer Je fais Bon pourquoi Ils font Parce que je sais pas quoi J'ai un truc de pardon Et là il dit Bon là il faut que je me casse Je te laisse Très bien tout à l'heure Si je peux juste la recevoir Je lui ai dit ça comme ça Tu leur dis Oui oui Ils ont juste un paquet de filets Tu leur dis bonjour Et tout Tu leur dis que c'est le bloc Et là j'arrive Les mecs qui me font Ah bah c'est bien Il est pas là C'est pas grave Vous allez faire le jeu concours Quel jeu concours Bah regardez C'est pas compliqué Il y a des bouteilles d'Oangina Dans la bagnole Bah faut sauter Et puis faut les remplir Dans des cartons Je sais plus quoi C'est juste ce qu'il fallait faire Donc je me suis retrouvé A cause de ce connard Si tu veux Dehors dans la rue En train de sauter Sur un camion Pour prendre des bouteilles d'Oangina Et les jeter Et ce jour La vidéo est encore sur Danny Motion Vous cherchez Orangina Black Manox Et après J'ai rebondi les bouteilles d'Oangina Je m'enlis Saint-Trussis Chez l'épicier Oui c'est vrai Il allait voir l'épicier au coin Pour lui revendre des bouteilles d'Oangina Et après Et après c'est un auditeur Qui en a gagné Oui alors ça c'est l'histoire géniale C'est horrible Et en plus l'auditeur Nous a recontacté Il y a pas longtemps Pour lui dire qu'il les avait eus Il avait gagné Son poids en Orangina Donc je sais pas si tu imagines C'était genre Il y avait Je sais pas 30 packs d'Oangina De 6 bouteilles Et en fait Il habitait dans un 7 mètres carré Et du coup On y voit une photo C'était un truc de malade La photo en fait Toutes les bouteilles Prenaient son Il dormait sur les bouteilles d'Oangina Oh la Orangina Black C'était bien dégueulasse ce truc en plus C'était un sacré poison quoi Ah c'est génial Ah oui Ça c'est encore autre chose La Doloran en panne Ça c'est MisterD Plutôt Ah oui C'était pas de la bâtisse C'est quoi cause qui poussait C'était une des premières nuits au max En décembre 2011 Ah filet Comme ça Et ouais On avait fait une nuit Back to the future C'est vrai que c'est un peu what's up ça Ah oui Et on avait demandé à un mec Qui avait une Desloréanes Comme celle du film Avec Customisé Customisé De venir avec Et il était tombé en panne Devant l'hôtel de ville Et donc Dans l'enfer Non non A l'hôtel de ville Et le Le Max Linder est à à peu près Deux kilomètres Un kilomètre et demi Deux kilomètres De l'hôtel de ville Et Babozor Et Yann aussi Ouais c'est moi Et Babozor Et Babozor On sont partis pousser la voiture C'est la seule fois C'est la seule fois Je me suis proposé Pour tenir le son de pop corn J'ai fait Oh bon je vais tenir le son de pop corn Allez-y J'avais bien senti venir ça Ouais Et Non mais ça a été une chouette soirée Ah c'était génial Et on a retrouvé On retrouve encore sur Youtube La DeLorean en panne poussée par Ça avait été filmé par plein de gens Tout le monde avait filmé ça Il avait posté ça sur Youtube Je savais pas C'est vrai A l'époque Ou sur Twitter Je m'en rappelle plus Non mais en fait Mes plus beaux Oiseufs dans la vie C'est grâce à vous Si je comprends bien Je dirais plutôt A cause Non mais c'est vrai que Les Les spectacles Les concerts Ouais Boris Popovski sur scène C'est quelque chose quand même Si vous imaginez Mais probablement Peut-être Si l'humanité survit J'ai des doutes Peut-être que dans Deux ou trois générations Les gens nous retrouveront Ils font Oh nos ancêtres et tout Regardez-vous Qu'est-ce qu'ils faisaient à l'époque Sincèrement Ça m'étonnerait Ça m'étonnerait Qu'humanité soit encore là Mais bon Si c'est le cas Et si les archives ont tenu Si tu veux Ils trouvent peut-être L'ordre ton père En train de raconter Des conneries Des anecdotes Bon Bon les amis This is the end Faut pas que je rentre Mais presque J'ai juste Cinq minutes de plus A vous proposer Pourquoi ? Parce qu'on a des témoignages D'auditeurs Qui nous ont envoyé des mails Je veux juste vous les lire Quelques-uns Si vous voulez Je commence par Théo Qui dit J'ai commencé à écouter vos conneries 14 ans à la période du brevet Je suis maintenant infirmier Je vous écoute Moi régulièrement Mais je vous écoute toujours Bonne continuation Du moment qui paye Ça va Ensuite Nous avons Mickaël Mickaël qui dit Salut à toute l'équipe Ça fait pas longtemps Que j'ai découvert votre émission Il nous a découvert Lors de l'épisode 296 Ah oui C'est 3 numéros Non il dit que Lors de l'épisode 296 On évoque le ban de Behemoth Qu'a donc fait Le prince des télèbres De Denis Sormann Pour se faire bannir C'est un mystère On essaie le TP Je sais pas Je vois pas à quoi Vous faites référence On ne sait pas De quoi vous parlez Numéro de Noël Vous parlez de quelque chose Qui n'a jamais existé Merci à vous Il n'y a pas eu Numéro de Noël Pour tous C'est fou rire dans les RER Et il demande à Manox Qu'on sait qu'il y aura Un autre spectacle sur Paris Parce qu'il a loupé les premiers Fallait être là Sur Paris on le sait pas encore Mais en tout cas Il y en aura Bientôt Un bourre les valences Voilà Sinon Malcom qui dit Qu'il nous suit Lui depuis un moment Parce qu'il nous a découvert Avec le double numéro 38 Le fameux Et qu'il nous a écouté Entre autres En montant le mont Fuji Au Japon La vache De nuit En train d'écouter Quoique Se parler d'un mec Qui se met un truc dans le cul Voilà C'est magique ça Enfin La magnifique chanson de Manox Sur les emplois fictifs Qui a magnifié sa petite marche Sur le Golden Gate A San Francisco Et il en chialait de rire Et les gens à côté de lui Le prenaient pour un gros débile Écoute voilà Il nous souhaite un bon anniversaire Merci à toi Malcom Merci Malcom Voilà il y a Genma aussi Genma qui nous suit Lui pour le coup Vraiment depuis le début Ça fait longtemps qu'on ne l'a pas vu Voilà Il nous connaissait avant Par le site Avant même qu'on commence le podcast En fait Et il a écouté donc Vraiment depuis le numéro 1 Il a eu la chance d'assister Au lancement de la saison 2 Qu'on avait fait en live C'est vrai Chez Brasjlon Chez Brasjlon On avait fait 2 lives Chez Brasjlon Les 2 premiers lives Des deux pilotes Saison 2 et saison 3 Saison 2 et saison 3 Effectivement Et il avait présenté Le was of Voilà Il avait pu goûter A la fameuse L'alcool de poire Ça on le racontera une autre fois Pour ceux qui n'ont pas écouté Les premiers numéros Euh Ok alors ça c'est non Voilà Euh Hop hop hop hop Je suis en train de regarder un peu Anniversaire Alors Salie Qui nous dit Euh Bon anniversaire à toute l'équipe Merci pour ces 10 ans De podcast Il lui reste encore 2 ans et demi A rattraper Parce que les gens nous écoutent Souvent en arrière Si tu veux Merci de nous faire rire Deux questions pour l'équipe Quel est votre générique favori ? Oh Pas facile Euh Moi j'adorerais J'adorerais La montagne du succès Parce que c'est celui que J'ai le plus de facilité à jouer Moi j'aime bien celle qui Dans le grand vaisseau poubelle Ah c'est bien ça aussi Moi j'aime C'est un de mes faits Moi le 10 Le saison 10 Je pense que c'est mon préféré C'est lequel ? Celui de l'année dernière Ah oui Le train Le train pour l'enfer Ouais le train pour l'enfer Ah c'est bien aussi Mais celui de cette année Vraiment très bien On l'a pas encore apprivoisé On l'a pas encore bien intégré Mais on va la réécouter Manox De quoi ? Il s'en fout De quoi ? C'est quoi la question déjà ? Ton générique préféré Ah euh Franchement c'est trop difficile C'est des questions Je ne peux pas répondre J'ai pas des génériques préférés J'ai peut-être des moments préférés Dans les génériques C'est vrai que j'avais bien aimé Le truc sur Jace et les cookies Ah oui le Jace J'avais bien aimé aussi La montagne du succès J'aime beaucoup l'intro La montagne du succès L'intro ouais Ouais l'intro est très drôle Il y en a une aussi Où ils sont Où ils sont dans un aéroport Et tout que j'aime bien aussi Ah oui Tout Le numéro 666 C'est annoncé Non Le grand vissage poubelle Demandons quand même A celui qui fait tous les génériques Pas cause Ah ouais moi je n'ai pas de préférence Non tu ne choisis pas Tu sais quand tu fais plusieurs bébés Ah C'est l'archiviste du cinéma Qui nous a posé cette question Je n'avais pas vu Et enfin Olivier qui dit Bonsoir les escrocs de la DC Ah ça c'est nous C'est nous Je ne vous cache pas Que c'est à la fois un bonheur De vous retrouver Mais aussi une certaine incompréhension Voilà Mais on va quand même garder La première idée C'est quand même du bonheur Cela n'a rien à voir Avec le syndrome de Stockholm Ma question est la suivante Où sont passées les putes Les poneys Et les pouces pièces C'est vrai On n'en parle plus depuis un petit moment Des putes ou des pouces pièces Et des poneys Et des poneys C'est vrai qu'on parle moins des poneys C'est vrai Mais c'est parce que C'est les effets de mode Les temps changent Oui mais là on est riche Et on les consomme On n'en parle plus Et enfin Un grand merci à Roriste Qui m'a renvoyé Ce que je demandais tout à l'heure A savoir Tout Oh la vache Les vies Toutes les photos Remonte Remonte C'est le canadrier C'est le canadrier Marc Dorcel Avec une main effacée Sur le photo Vous ne le voyez pas sur l'écran Mais c'est toutes les prises d'écran De dizaines et de dizaines De numéros de l'ADC Avec les tini chat Oh putain Captain t'étais jeune On était tous jeunes Le logo Ustream Tant te souvient Captain t'étais presque beau Oh Et Il y a des trucs de malade Il y a des trucs avec Neffel Les premiers Mickael Bachelor C'est un des premiers celui-là Il t'a fait un montage ou quoi ? Non non non En fait c'est le truc qui avait disparu Parce que Google Plus a été fermé Et je ne les retrouvais plus Et justement il me les a envoyé Donc là je les ai téléchargés Rappelez-vous Le drap noir qu'on avait mis derrière nous A une époque Pour filmer Le gâteau Le gâteau du 30ème anniversaire Que Mr.D avait apporté Rappelle-toi Mr.D Ah oui magnifique 30ème, 300ème Magnifique Alors peut-être Est-ce que tu penses Est-ce qu'on peut avoir une partie de ces images Pour les décharger ? Tu te rappelles le fond vert Que j'avais mis derrière toi une fois ? Oui oui Il doit y être plus bas Boulet donc C'est Lolita ? Oui Lolita aussi Et les fameuses caricatures Donc on avait demandé à Boulet De dessiner l'ordre de ton père Et il avait dessiné l'ordre de ton père Comme ça Ah oui c'est vrai C'est ça C'est assez ressemblant Exact Voilà donc il y a Il y a des centaines et des centaines De photos De chats De trucs Le 38 Le fameux 38 Il est là Je pense que pour les C'est fou Les VIC Je pense que je vais vous faire Un petit pack Pour vous envoyer tout ça C'était sur le wiki de l'apéro Mais maintenant c'est plus dispo dessus Il avait gardé pas mal Il y a des C'est un truc C'est un truc de malade C'est Yéti ça C'est Yéti Voilà le fameux épisode Enregistré À Brasile Le fameux live Les anciens locaux Et Antistresse aussi Babosor Le Putain c'est un Il y en a Mais tellement quoi C'est un truc de folie Merci énormément Enroïs Parce que franchement C'est un beau cadeau Il y a une paire de fesses là C'est qui qui fait ça ? C'est Roris qui fait Ah mais c'est le Captain Mark Marr C'est le Captain Mark Marr Regarde Il y a Keny Nett sur le côté En train de regarder ça Avec Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce qui se passe ? Je m'en rappelais pas Il avait montré son cul ici On va vous remettre On va vous remettre Le t-chat pour le prochain numéro Pascal Mabille Deux femmes en train de se toucher C'est Katsuni Et quelqu'un d'autre Et voilà C'est vrai que c'était Roots Oui Voilà donc Oh Mr.D Peut-être dans un de tes premiers passages Non c'est bien après ça C'est bien après Je sais plus C'est bien plus tard Le premier numéro avec Céline Tran Ça c'était vraiment le premier Qu'on ait fait avec elle Je ne sais pas d'où Se vient ce truc là C'est très étrange Bon bref en tout cas Merci Roris Parce que c'est super cool De pouvoir retrouver tout ça C'est Roris qui maintient Le wiki de l'apéro Oui oui Et merci pour ce wiki Parce que j'ai vu qu'il avait été mis à jour Ouais ouais Mais je m'en suis servi d'ailleurs Pour préparer ma rubrique Et bah écoute On t'en remercie Et bah écoutez Merci à vous les gars Bon je crois qu'on va clôturer là-dessus Ce numéro 3 Ah bah oui C'est la tradition Oh la vache Je sais pas si je vais réussir à la faire Manox il faut la refaire Manox il faut la refaire Je vais essayer de réussir à la faire Attendez Chauffe chauffe chauffe Manox Mais c'est Et puis il nous refaut le générique Et on finit par un générique Ok T'es prêt Manox ou pas ? Ouais Allez Oh putain Oh putain Oh putain Genre ton père arrête d'éternuer On est marre On est marre Cette édition de merde Quel connard J'en peux plus De devoir acquérir des trucs à la con J'en peux plus Heureusement qu'il y a de l'argent quand même Et bah ouais Oh quand même S'il vous plaît Pour m'aider de venir BIC Au début on pensait qu'on allait être des stars Mais au final on est toujours en retard Et je suis encore ce micard 300 numéros Et je penserais pas qu'on dépasserait le premier Faut dire que j'ai jamais été premier J'ai gratté tellement de tickets que je me suis foulé le poignet Ça fait dix piches que j'écris des trucs de teubé J'ai le cerveau qui s'est vite barré Et je me dis que je devrais peut-être un jour Je sais pas Consulter Insoo� Badi fait choper la CB Le comptant manque lui il est prêt Ça sent la poubelle, la vieille culotte, sale le choco bon moisie Avec un petit francis ici il faut dire que ça s'est dégradé Au début c'était juste pas très très beau Maintenant y'a même des animaux type mammifères rongeurs de 20 kilos Ça n'a pas arrangé mes problèmes intellectuels Quand j'ai vu du mur couler de la selle qui provient du ciel J'aimerais bien être nostalgique mais quand j'pense à toutes ces années perdues ça pique Non ce n'était pas magique, non ce n'était pas grandiose Ça m'a juste filé une fibrose 300 numéros J'ai toujours prêt pour l'apéro J'suis toujours chaud derrière le micro 300 numéros Bas il fait choper la CB Le comptant manque lui il est prêt Y'a plein de gens qui sont passés par ici Des personnes avec des colons sans fond et d'autres qui ont bu beaucoup de boissons Depuis des gens c'est l'humiliation Quand j'me retrouve à chanter à côté du bac à poissons Une décennie dans l'indécence Mais quand j'vois tous ces VIC qui donnent des scènes ça prend tout son sens Certains s'arrêtent au firmament en pleine gloire Nous on continue jusqu'à qu'il n'y ait plus rien à boire 300 numéros Et toujours prêt pour l'apéro J'suis toujours chaud derrière le micro 300 numéros Vas-y fais chauffer la CB Le comptant manque lui il est prêt Oh bah c'est bon 10 minutes c'est fait Allez Salut tout le monde Salut les amis Merci Max Merci Max Merci Merci Yéti Merci David d'être venu une fois de plus Avec plaisir Yéti qui va avoir une nuit très courte De quoi vous voyez Bah je dormirai demain en réunion Merci Merci Yéti Merci Mister D On conclut avec le générique Alors c'est ça On va conclure effectivement avec le générique Et on va vous donner rendez-vous Alors pour les VIC Dans 4 jours Alors les VIC vont recevoir bien avant ça Normalement dans 3-4 jours Les VIC vont recevoir cet épisode Et est-ce qu'ils vont avoir le nouveau générique Ils vont avoir le générique Et comme chaque année Ils vont avoir l'intégralité de tous les génériques Dans un pack bonus Oh quel beau cadeau Ça c'est bien d'être VIC Voilà Plus un petit teaser sur le Vegascast Oh là là Tout seul Et cette semaine Ou la semaine prochaine On enregistre des nouveaux Vegascast Et des minicast en plus Il serait temps Il serait temps capitaine Exactement Donc voilà Donc d'ici là On se retrouve dans 2 semaines Nous ce sera le 15 Ou le 14 Je sais pas Le 14 L'undi 14 octobre 301 Est-ce que celui que t'as envoyé tout à l'heure C'est celui où on parle de notre fameuse voiture Oui c'est celui-là Ah il était drôle ce numéro C'était bien C'était un bon Vegascast Alors j'ai pas eu le temps de l'envoyer à Crazy Pour le mixage Donc du coup il est vraiment probablement Seulement dégâts Ah sale sale sale C'est pas grave Bravo Heureusement que pour remonter à mort le niveau On se quitte avec le nouveau générique Ciao Bye bye Bye Bye Un monde matérialiste où l'argent est roi Ils en seront les princes Ok vite Destination La route du pognon Vous avez demandé La route du pignon Non non non non Du pognon pognon Nous oser Vous avez demandé La route du tronion On s'en fout quoi cause Démarre Leur seul carburant Pour pognon Dans un nuage de kérosène 4 silouettes Cache le soleil Mais oui c'est lui C'est le captein Le captein Le captein Dans le volide et un seul en voyage Au pays de l'oseille Promesse d'un futur peu brillant C'est normal qu'il n'y ait pas de 5 sur sécurité Toujours à fond sur l'accélérateur Ça a pété le moteur Y'a plus personne dans le rétroviseur Car ils ont tout support Sur la route en feu ce sont des héros Puis à mes îles frais Les 4 cavaliers de l'apéro L'apéro du captein Oh regarde à droite C'est l'avantage du sucre Oh regarde à gauche La pyramide de Ponzi Et puis nan mais y'a quelqu'un qui nous dépasse C'est pas fric Le regard vif L'oeil acéré Les mains crispées sur le volant Levier à fond sur le plancher Sur le plancher Sur le plancher Sur le bitumine Ils font la gloire Bourse à l'air Les cheveux au vent Encore plus loin Toujours tout droit Car ils ont pas d'eau Toujours à fond sur l'accélérateur Ça pété le moteur Y'a plus personne dans le rétroviseur Car ils ont tout support Sur la route en feu ce sont des héros Et ça m'aise une fraîche Les quatre cavaliers de l'apéro L'apéro du captein Putain ça fait onze ans qu'on roule On arrive bientôt T'es vrai que quelle est l'eau la route du pognon Et accélère Et accélère Et accélère T'as remercé quelqu'un Et quoi toi T'inquiète pas C'est un connard Regardez c'est un connard Mais non c'est Stephen Hawking Le perron du captein Putain on a éclaté Sony Saloprides Le perron du captein Le perron du captein Oh la vache y'a du monde sur la route du pognon Il est où le temps route ? Ah on est nombreux Ah y'a du loser