Allo ?
Ouais !
Allo ? Ouais ! Allo ?
Ouais ! Ça va ?
Ouais ! Ça va avec toi, mec !
Super !
Ah, tu fais quoi, ce soir ?
J'sais pas si c'est CaptainWeb, y a une petite soirée.
Oh, j'suis le CaptainWeb !
Ah, j'peux venir !
Ouais, j'peux venir, si tu veux !
Et euh, j'peux ramener des potes ?
Ouais, mais alors euh...
Pas plus les uns ou deux, hein !
C'est un petit comité !
Ouais, ouais, t'inquiète pas !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre, on a peur !
Accueilli à l'alcool de poivre
Y a des fricots, des becs de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
Car réveillis s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y a des mecs vénérants VR
Qui ont vomis sur leur tempête
Y a de l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et ben Marcel, tu pètes un plomb
Il s'est même noyé dans sa vie
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
5h du mal, tout le monde est chaud
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur leur réseau
Ça y est, c'est l'heure de l'apéro
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
Capitaine Web, l'oracle du 12ème !
C'est moi-même et salut bande de cons ! Vous êtes bien à l'écoute d'encore un autre
apéro, cette fois c'est le 267, ce lundi 12 février 2018.
267 ou 268 ?
Non non, 267.
Ah oui, c'est ça !
Mais oui, tout à fait.
J'ai vu que certaines personnes se plaignaient de ne pas avoir plus le 265.
Ça arrive, dans quelques semaines il sera sur vos... il est déjà dans la boîte mail
des VIC mais en plus dans quelques semaines il sera sur iTunes, voir dans quelques jours
même.
Exactement.
Le vrai, celui de janvier, pas celui qui a jamais existé en décembre.
On reçoit donc Suly-Van ce soir !
Oh !
On reçoit Suly-Van !
Salut Suly-Van, ça va ?
Ouais ça va, je suis hyper content d'être...
De retour après 5 ans, ça fait 5 ans que t'es passé c'est incroyable.
Ça fait 5 ans pile poil et on n'a même pas fait exprès.
Eh ouais, la vache, 5 ans plus vieux tout ça qui aurait pensé qu'on serait encore là
5 ans après.
Le générique est hyper impressionnant au bout de 5 ans les mecs.
Ouais, je suis...
Je suis pumpé comme jamais là.
De plus en plus long chaque année.
Ah oui.
Voilà, s'il y a un concert bientôt il faut qu'on enchaîne les 9 génériques, il y a à
peu près pour 40 minutes de générique quoi.
Ouais.
Alors tu vois on a inventé des nouvelles rubriques depuis que tu es passé.
Alors là on va faire d'abord le tour de table mais après tu verras il y a leur envie
de cadeaux où les gens nous offrent des cadeaux.
Voilà, très bien.
Exactement.
Ça a toujours été un peu l'ambiance que quand j'étais venu il y avait quelques bouteilles
de Niol qui avaient été offertes.
Ouais mais là on a formalisé le truc.
Ok, très bien.
Ouais, oui, alors c'est un peu exagéré.
On peut toujours un tour de table.
Ah, Captain Webb le tour de table.
Tour de table et bien on va commencer par les news tech après l'ouverture des cadeaux
bien sûr.
Mais oui, les news high tech c'est un peu la quintessence du high tech dans vos oreilles
avec Capitaine Web, des analyses subtiles, profondes, charpentées, une analyse pertinente.
Comme toujours.
Ensuite on enchaînera parce qu'on est des mecs en forme avec une rubrique à Donf de Manox
où il a réinventé la pluie, le beau temps, c'est merveilleux.
Oui, c'est merveilleux, c'est génial.
Alors dans cette rubrique, je vais continuer à donner des petits conseils, cette fois-ci
des petits conseils pour les gens qui souhaiteraient devenir des entrepreneurs, plus particulièrement
des patrons qui veulent se faire du fric sans se faire emmerder.
C'est bien.
Voilà, voilà.
Merci Manox.
Ensuite on...
Tu sais que je m'entraîne toujours sur ta rubrique du rire.
Ah, c'est vrai, c'est bien.
Oh putain, beau progrès.
Le rire social, tu le connais celui-là ?
Oui, il est pas mal.
Excellent.
La soirée ça impressionne tout le monde.
Oh le con, tu peux rajouter...
Des petits soins comme ça.
Ah putain, c'est incroyable.
Ok super, après ce rappel de la rubrique du rire, on va te faire souffrir cher ami Sullivan,
cher ami Sullivan, tu vas nous raconter tes aventures, ce que tu as fait ces 5 dernières
années.
Et enfin nous terminerons, nous achèverons ce podcast exceptionnel avec notre ami Kouakos
dans le...
Vaseuf !
Spécial pour notre ami.
Juste avant d'enchaîner, une question très très importante de la part des gens sur
le chat.
Quelqu'un nous demande, mais comment est-ce que je fais pour donner de l'argent ?
Oh !
Merci de l'avoir posé, cher auditeur, même si tu ne l'as pas posé.
Ah si, ils l'ont vraiment posé.
Alors il y a plusieurs moyens CaptainWeb, ils sont nombreux, peux-tu un peu les préciser ?
Alors sur vic.captainweb.net vous pourrez payer via Paypal, mais aussi sur notre Patreon
patreon.com.chapéroducaptain.
Nous avons ensuite le Tipeee de l'Histoire de France qui n'est plus active depuis 5 ans,
mais on ne sait jamais !
Voilà, sur un conflit...
Ah ça fait 5 ans déjà !
Non je ne sais plus, mais ça fait très longtemps qu'on n'a pas fait d'Histoire
de France, mais comme on nous le demande sans arrêt, peut-être que si on atteint
2000 euros par épisode, on se décidera à en faire un.
Voilà, ensuite le Tipeee, donc ça c'était le Tipeee.
Il y a aussi le Litchi, le Litchi, le Litchi pour la culotte sale est terminé, puisque
Coaco ça a eu sa culotte sale, merci.
Par contre nous avons d'autres Litchi qui sont plus ou moins périmés, je vais les remettre
à jour.
Un pour le scooter de Coaco, un pour la passe Navigo de Manox, un pour la ponte à vide de
ton pavé, tu l'auras quand même !
Et surtout le mien pour ma tonne de café que j'aurais pouvoir acheter.
Et pour les gens qui sont en direct live, il y a aussi un moyen de le faire, n'est-ce
pas ? En cliquant sur le petit icône dollar à côté du smiley dans la fenêtre de chat.
Ouais, et si par ailleurs vous travaillez chez Youtube, ce serait sympa de nous expliquer
comment récupérer la tunasse.
Alors attends, ça c'est le chat Youtube ça ?
C'est ça.
Donc oui, alors est-ce qu'on pourrait tester quand même pour voir si ça marche,
histoire de cagnotte s'il vous plaît ?
Alors le chat Youtube est sur notre droite, tandis qu'à gauche, c'est le chat Discord,
ceux qui sont sur Discord, pour une fois.
Ils peuvent aussi payer ?
Non, ils ne peuvent pas payer, par contre ils peuvent nous parler.
Allez sur Youtube !
Ah l'enculé !
Bon bref, sinon on va passer un peu la rubrique cadeaux parce que c'est quand même important
de remercier les gens qui nous ont fait des cadeaux.
2-3 trucs avant, déjà on va souhaiter un bon anniversaire à Canartichot !
Bon anniversaire à Canartichot !
Je sais c'était il y a un peu plus d'une semaine mais qu'est-ce que tu veux, on est en retard.
Il l'aura dans un mois même.
Le Ulule, d'une autre façon vous piquez de l'argent, de Brigantin est toujours en ligne,
rappelez-vous c'est ce jeu de cartes avec…
Combien il a vendu de jeux de cartes avec ta tête ?
Et si vous payez…
Pas mal puisque l'objectif est atteint avec 8200€.
Est-ce qu'il y a beaucoup de gens qui ont pris le supplément CaptainWeb ?
Alors je ne sais pas, mais effectivement c'est un jeu de cartes en violence.
Est-ce qu'il y a des gens assez cons pour filer 10€ de plus pour voir ta tête sur une carte en cartes ?
Il y en a eu à priori, il y en a eu quelques-uns.
Et donc ceux qui veulent l'extension apéro du Capitaine pourront avoir nos gueules de Capitaine sur des cartes à part.
Putain c'est une consécration de malade ça !
Ouais n'est-ce pas c'est fou hein !
Ulule.com slash Brigantin
Alors c'est déjà, vous l'aurez de toute façon puisque c'est déjà financé donc si vous payez…
Voilà, c'est le jeu.
Et c'est des Nantais en plus !
Et oui, tout à fait !
Et oui !
Et oui, c'est bon !
Ensuite les VIC ont reçu le fameux LTP Survivor, le jeu vidéo de l'apéro
frais par Manok.
On est transmédiat, on fait un peu tout.
Putain c'est clair les mecs, c'est devenu une multinationale l'apéro, la galécine totale quoi !
C'est la multinationale de la pauvreté !
Exactement ! D'ailleurs à ce sujet, n'hésitez pas à envoyer vos scores !
Oui tout à fait !
Voilà !
Pour voir combien de temps Laure ton père a survécu après…
Je crois que le record est tenu par… je ne me rappelle plus qui l'a actuellement…
J'ai vu son tweet !
Plus de 450 points il me semble !
Alors si c'est très fort au jeu vidéo ou moyennement fort en Photoshop,
envoyez vos scores immédiatement !
Merci !
Voilà, appuyez sur P pour faire pause et O pour remettre le jeu en…
Non je crois que le bouton passe marche pas en fait !
Ah si si ça marche !
Et voilà, quelqu'un qui nous offre 10 livres Sterling !
Oh pas mal !
Merci beaucoup Marc !
Merci Marc !
Merci la belle sec !
C'est comme ces 3 pesos mexicains qui sont bloqués sur notre compte Paypal depuis environ 3 ans !
Merci à toi !
Merci Marc !
Ensuite dernier truc, Podren c'est très bientôt !
Non bien que non c'est pas très bientôt mais c'est dans un mois !
Ou c'est bientôt !
Un mois et demi !
C'est dans un mois et demi !
Si vous écoutez ce podcast sur iTunes c'est probablement demain !
C'est du 31 mars au 1er avril !
Et il y aura tous vos podcasters préférés à part nous parce que malheureusement…
C'est trop loin ! C'est au-delà du périphérique !
Exactement !
Maintenant les cadeaux !
Les cadeaux !
On a reçu un petit sac et je crois qu'il y avait de la lèvre aussi dedans !
Tiens !
Qui c'est ?
Alors ton père !
Alors une modeste contribution à l'ADC !
Vous m'avez accompagné tout au long du chemin de Saint-Jacques je suppose de Compostelle !
Ou de la coquille Saint-Jacques !
Attends c'est bon !
Une fois arrivée, Dieu m'a commandé de donner aux plus pauvres et aux connards !
Et donc c'est nous !
Et tu as raison ! Bravo Romain !
Tout à fait !
Merci Romain !
Alors qu'est-ce qu'il a donné ?
Merci beaucoup Romain !
Il y a des petits trucs dans cette louperie !
Je crois qu'il y a des...
Des chocobons !
Et je crois qu'il y a des lèvres !
On les a pas mis !
Ils sont frigos !
Et il y a des tic tacs pour moi !
Si tu peux en passer une !
Manoc si tu peux en passer une !
Merci à toi l'ami !
Il y a également un être généreux qui nous a offert des bonbons à la menthe Haribo !
Alors je ne sais pas qui c'est !
Merci à toi l'ami !
C'est Haribo Mint !
Et bah c'est super bon !
Et en même temps je me demande si j'ai pas nettoyé la cave et que je l'ai retrouvé genre c'est peut-être là depuis 6 ans !
Ah merde !
Tu vas avoir regardé la date de Péremption du Tokio !
C'est Ivan !
Non non c'est bon !
Ah c'est bon ok !
Bah écoute !
Non c'est valable jusqu'en novembre 2018 !
Et bah c'est bon !
Alors merci à toi qui nous a déposé ça !
Je ne sais pas qui c'est !
Ensuite Jean-Paul est passé et nous a donné deux bouteilles !
C'est gentil !
De whisky !
Ah !
Merci Jean-Paul !
La bouteille pour moi elle est où ?
Elle est en haut !
C'est une petite bouteille de whisky japonais !
Un petit Nika !
Ah ! Très bien !
Pas n'importe quoi !
Voilà c'est bon ça !
C'était pour nous !
Et il a dit comme vous avez des invités qui aiment bien boire aussi !
Il nous a apporté ça !
Oh la vache !
C'est une bouteille de JB !
Très grande !
JB c'est quand même plus dur !
A défaut de qualité !
Il y a la quantité puisque c'est un magnum je pense !
Ça fait 5 litres !
C'est marqué devant Captain 3 litres !
3 litres !
Et j'aime bien parce que derrière il y a marqué
à consommer de façon responsable !
Il m'a dit qu'il était allé chercher à Rungis !
Parce qu'a priori je crois que notre ami est pâtissier boulanger !
C'est gentil en tout cas !
Et donc...
Ma bouteille est belle !
C'est une bouteille de JB quoi !
Merci à toi l'ami !
Merci JB !
Allez on fait...
A moins qu'on ait quelque chose d'autre à dire !
Non non non !
Je pense que c'est l'heure de faire péter les news oïdiques !
Internet, Gadget USB, Lacta, Stoppipa !
Un mode choisi les gars !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment !
Avec l'ordre ton père et Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Quaco, c'est Manos !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web, l'ordre ton père !
Captain Web !
Alors ce soir on a dit qu'on faisait vite pour les news, ça veut dire qu'on va essayer de ne pas faire une heure et demie de news !
Allez on commence...
Captain Web !
On commence par une petite nouvelle qui nous provient de Chine !
Putain !
Oh ne vous enlède !
J'en ai fait cela !
Essayez !
Ce qui fait dire que votre mental régresse au fur et à mesure !
Captain Web !
Su Nivan, n'hésite pas à intervenir !
Je sais que tu peux être impressionné par notre stature de numéro 1 du high-tech mais n'aie pas peur !
Numéro 1 sur le high-tech !
Tu peux y aller !
Ça fait le même effet à chaque fois !
Si tu as un nouveau bouteille, tu es mon dieu personnel !
Merci !
Merci à toi !
Donc on commence par la Chine !
Et oui alors ça fait 20 ans qu'il aura fallu attendre 20 ans mais ça y est le futur et là on est dedans !
Je te rappelle les voitures volantes, tout ça...
Ouais ouais !
Etc...
Il y en a une qui vole en ce moment !
On n'est pas encore aux voitures volantes mais en tout cas il y a...
Il y a une Tesla qui vole !
Oui alors on va en parler plus tard dans notre bruit qui se passe !
Je ne vais pas expliquer que ça !
Là je vous parle de quelque chose de tellement plus fun !
C'est en Chine, ils viennent de tester à Canton un nouveau système pour la police qui s'appelle...
Enfin qui ne s'appelle pas...
Qui en fait est un système de...
D'accord !
Merci !
Ok ! News suivante !
Un système de reconnaissance faciale avec des lunettes !
C'est ça !
Alors...
Tu as lu mes news toi ?
Non non ! C'est parce que je connaissais cette news !
Ok !
Donc effectivement la police a pu tester pendant le week-end du départ en vacances pour
les Nouveaux-Lan Chinois des lunettes qui sont postées à la gare de Canton qui est
comme une très très grosse gare où il y a beaucoup de monde qui passe surtout à
l'occasion des vacances et ces lunettes de reconnaissance faciale en fait sont une
caméra, sont reliées à un smartphone et scannent en temps réel les têtes des gens qui
passent devant le policier par rapport à une base de données de 10 000... je sais pas
si on peut dire criminels parce que bon c'est la Chine je sais pas ce que les mecs
ont fait si ça se trouve ils ont lu un bouquin...
Oh le cliché !
Ouais c'est vrai c'est très exagéré !
Quelque chaîne web calme toi s'il te plaît !
Quelque chaîne web calme toi !
Le pays de la démocratie !
Quelque calme toi !
Et donc effectivement ça a l'air de marcher puisque selon le journal chinois
The People Daily qui j'imagine...
Journal hyper sérieux !
Et surtout qui doit être très très neutre par rapport à l'actualité et pas du tout
connecté au parti...
Oh Captain ouais !
Donc ils auraient arrêté 7 criminels qui étaient recherchés si tu veux !
Ah quand même ça fonctionne !
Ah ouais ouais ça fonctionne ouais alors je...
Les mecs doivent toujours être en train de couper en plus !
Qu'est-ce qu'ils ont fait alors ?
Et 26 personnes voyageant avec de faux documents d'identité ce qui pour le coup m'a laissé
un peu perplexe parce que je sais pas comment le truc fait pour savoir que la personne a une
fausse identité à moins que ça scanne par rapport aux personnes qui passent la douane
Non je sais pas en fait...
Ouais voilà donc c'est l'avenir je sais pas peut-être qu'un jour ça arrivera dans le
d'un jour ça arrivera dans le bel contraire !
Ouais c'est tout !
C'est beau !
Une efficacité de 33 personnes du coup !
Ouais voilà ouais !
Sur des millions c'est pas énorme mais ça a l'air de marcher sur tout !
Ce qui est impressionnant c'est que...
Sur des milliards même !
Voilà c'est que ça...
Tu vois t'as une masse de 100 personnes et le truc en temps réel les 100 personnes
analysent la tête et ils te comparent ça !
C'est beau !
C'est beau le futur !
C'est magnifique !
Allez c'est l'heure de la chronique judiciaire !
Ah bah non !
Mais judiciaire sans jugement !
Et oui !
Vous avez lu cette information !
Google a trouvé un accord !
Quand je dis Google je parle de sa filiale Waymo !
Celle qui est spécialisée dans la conduite autonome !
Ah oula la !
Et ce qui s'est passé c'est qu'il y a quelques temps Uber s'est dit
Oh ! Je gagne plus d'argent !
Oh !
Argent ! Argent ! Argent !
Comment faire pour gagner plus d'argent ?
Bah on va supprimer les chauffeurs !
Evidemment !
Donc Uber s'est dit il faut que j'aille vers la voiture autonome !
Il y aura plein de bagnoles autonome Uber qui circuleront partout dans les villes !
Parfait !
Ils n'étaient pas encore super prêts !
Ils n'avaient pas les technos !
Ils n'avaient pas encore les logiciels !
Ils se sont dit bon comment on fait pour gagner du temps !
Oh ! Et puis ils ont trouvé un ou deux ingénieurs de chez Google
qui étaient plutôt balèzes dans le truc !
Et puis ils se sont dit allez mec viens à la maison !
J'ai de filer un gros paquet de thunes !
Et puis ce serait sympa si tu prenais un max de fichiers au passage
dans les databases de la société Google
qui est une filiale donc de Alphabet qui est Google !
Mais c'est la filiale spécialisée dans les bagnoles !
Donc c'est un peu de l'espionage industriel !
C'est ça ! Alors après il n'y a pas eu de jugement !
Donc on ne peut pas dire c'est vrai c'est faux etc...
C'est vrai ou c'est faux alors ?
Ils ont trouvé un accord ?
Ils ont trouvé un accord !
C'est la méthode aux Etats-Unis pour régler les différends !
On ne va pas attendre des années de brouzouf !
On sort un gros paquet de brouzoufs !
Et puis on dit bon écoute on a décollé ok mais
et si je te filais 245 millions de dollars pour qu'on oublie tout ?
Et on repart sur de bonnes bases ?
Et Google a dit ok !
Ok !
Au début ils étaient...
Je crois que Christian...
Chris qui mord !
Chris qui mord il est fait !
Il est revenu !
Il a nous commenté la news !
Donc au début Wymof il y a le Google réclamé 1,9 milliards de dollars !
Ok !
Et puis finalement ils se sont dit bon allez c'est bon vas-y râc 245 millions et on est quitte !
Et attention !
Et attention ! Et à l'avenir tu t'engages à plus me casser les couilles !
Voilà ! Et plus piquer les fichiers !
Attention !
Ça veut dire qu'ils peuvent continuer à bosser sur la voiture autonome mais il ne doit pas y avoir à l'avenir de technologies Google dans les systèmes qui seront développés par Robert !
Vu qu'ils ont 3 millions de brevets ça va être chaud quoi !
Non mais ils n'ont pas 3 millions de brevets sur la bagnole autonome !
Ah ouais !
Ils doivent en avoir quelques-uns !
Il est con !
Alors je vois en direct parce que c'est aussi ça l'apéro c'est de l'info en direct et là à l'instant !
Qu'est-ce que je viens de voir que Boston Dynamics il vient de mettre une nouvelle vidéo !
Ah non !
Comme à chaque nouvelle vidéo !
Regardons un live !
Oh la vache !
C'est un peu une vision de l'avenir qui s'annonce devant nous donc c'est le mini robot je ne sais plus comment il s'appelle !
Il ouvre les placards quoi !
Sa tête est une pince il ouvre les portes !
Voilà !
Il a l'air de ton père chez lui quoi !
Je pense qu'il a pile poil la bonne taille parce qu'en fait c'est un robot un peu en forme de...
Oh il utilise sa patte pour tenir la porte !
Bah ouais !
Et son cou pour l'ouvrir !
Oh la vache !
Un peu en forme de chien de quadripède si tu veux !
Ah l'autre est sur la tête !
Voilà !
Non mais il a un flingue !
Ah il tient la porte !
Il tient la porte à son pantin quand même !
Ah bah oui attends !
Ils sont polis quand même !
Je pense que ce robot à la taille parfaite pour que sa pince t'arrache les couilles quoi !
Clac !
Une nouvelle technique de guerre !
Ah ouais c'est pas con !
Et c'est ouf parce que le design se fait vachement penser vous l'avez vu à la dernière scène de Black Mirror !
Oui !
L'épisode en noir et blanc là...
En fait c'est l'inverse c'est un épisode qui est inspiré de Boston Dynamics !
Ah il est inspiré officiellement de Boston Dynamics !
Non pas officiellement mais c'est clair !
Oui non c'est vrai !
Ceci dit ce design là en particulier qui a été diffusé après Black Mirror
ressemble beaucoup effectivement au dernier...
Ah ouais ouais !
Le côté de quadripède chien en fait on dirait !
Il y avait déjà des designs un peu comme ça !
C'est moins impressionnant que l'ancien !
Celui qui sautait...
Celui qui sautait là lui mon gars !
Mais attends mec je pense que celui-là aussi il saute à mon avis !
Ah bon ?
Oui !
Je pense juste qu'il a une tête articulée en plus !
Et maintenant il ouvre les portes en plus !
Alors pour ceux qui n'auraient pas vu la saison 4 de Black Mirror
il y a effectivement l'un des épisodes où le monde est infesté de robots style Boston Dynamics !
Alors je l'ai pas encore vu celui-là j'en suis 4 ans !
Et je n'en dirai pas plus !
Voilà merci LTP !
T'arrêtes pas de spoiler à chaque émission !
Je donne le pitch !
Non là ça va ça va ça va !
C'est pas un spoil !
Non ce coup-ci non !
Bon ok on te l'accorde !
Petite news pour dire que la Switch a été hackée !
Ça aura pas duré longtemps !
Donc des mecs ont réussi à installer Linux dessus !
Ce qui veut dire que très probablement d'ici quelques mois on devrait pouvoir installer des jeux Switch !
Ce qui fera économiser quelques dollars à ceux qui ne veulent pas payer !
Oh là c'est bien !
Allez j'enchaîne sur 3 news à la con !
Oh merde !
VLC !
Con !
C'est pas con d'ailleurs la version la 3.0 !
La 3.0 de VLC vient de sortir !
Si vous voulez savoir ce qui change faites comme moi allez lire le changelog !
Voilà !
D'accord !
Merci !
Alors le mec il est balesque !
J'ai pas fini !
C'est pas mal !
Nvidia travaille sur son prochain chipset qui va tout quiller sa race !
Alors ce sera basé sur le corps en paire !
Comme en paire vous l'avez compris !
Et ce sera...
Paire ou en paire ?
Oh oh oh oh !
Et ce sera...
Oh le con ouais !
J'ai pas compris !
What ?
Oh oh oh !
Oh il est bon !
Oh le con ouais !
Et alors ça porterait les numéros de série GTX 2000 et suivant !
Super !
Processeur qui kill sa race !
Encore des noix à la con !
Et enfin dernier noix à la con !
Alors vous savez que les gars chez Game of Thrones ils s'ennuient !
Là ils sont quasiment arrivés...
Chez Game of Thrones !
Les scénaristes sont quasiment arrivés au bout des bouquins de R.R.Martin !
Qui n'arrivent plus à suivre la cadence !
R.R.Martin !
Bah oui c'est ça non ?
Oui c'est ça c'est lui !
Heureusement qu'il appelle les scénaristes quoi !
Mais voilà !
Vous avez vu cette news vous aussi chers amis !
Ils se sont mis d'accord avec Disney !
Mais oui !
Une nouvelle trilogie !
Oh merde !
Qui va être écrite donc par les scénaristes...
K.B.R.Martin !
Alors désolé les gars je dois faire le méga...
Ah vas-y vas-y alors !
C'est pas une trilogie en fait !
C'est une série de films !
Ils ont pas confirmé le format trilogie !
C'est que comme ils avaient annoncé la trilogie de R.R.A.J.
C'est une nouvelle saga quoi !
En fait c'est ça c'est littéralement une nouvelle saga !
En plus des trilogies qui sortent tous les deux ans !
En plus de celle de R.A.J.J.
C'est une série de Ryan Johnson qui n'est pas celle non plus de Ray et Kylo Ren
et qui n'est pas non plus les spin-off en fait !
Ça suggère qu'ils vont arrêter les spin-off après Obi-Wan
qui est en prod là, enfin en pré-prod en tout cas !
Et que ce sera un peu leur nouveau modèle !
Et bizarrement ça arrive exactement au même moment que le service de streaming de Disney
et donc qui prend les mecs qui ont fait la plus grande série télé de toute l'histoire
chez tes concurrents directs HBO
pour un modèle qui est face à Netflix et avec Star Wars !
Enfin voilà ! En fait ils ont un peu plié le game de ce qu'ils pouvaient faire de plus agressifs pour leurs concurrents directs !
En même temps j'ai du mal !
Sans pitié !
Netflix est quand même tellement avancé en termes de production que je sais pas mais...
L'argument à mon avis, leur argument principal c'est qu'ils vont te dire
ouais mais pour moins qu'un ticket de cinéma tu vas avoir un film Star Wars dans ton salon inédit !
Enfin tu pourras pas l'avoir sur une autre plateforme que celui-là !
Mais tu l'auras quoi une fois tous les ans quoi ?
Ouais je pense à deux fois par an au bout d'un moment, le temps que ça se mette en place quoi !
Tu peux l'avoir sur plein de plateformes que je connais !
Oui mais c'est gratuit !
Bien sûr !
Pirate Bay, Vitorrent...
Et quoique moi j'avais pas accès à mon compte Netflix à une époque, je voyais télécharger à Dardeville, une vraie galère !
Une vraie vraie galère de trouver des trucs Netflix ailleurs en torrent et tout !
On te regarde !
Ah oui non mais c'est parce que tu cherches le torrent toi !
Le torrent ça comme la masse !
T'y aurex download, c'est l'avenir !
T'es un peu vintage mec !
Non mais c'est vrai que moi j'ai pas dit...
Écoutez écoute les jeunes autour de cette table !
Excuse moi le torrent !
Non mais il faut avouer que j'ai totalement perdu l'habitude de télécharger depuis que j'ai Netflix !
Bah ouais, tout le monde je crois !
Ouais bah ouais !
En fait c'est la flemme quoi !
Même de rien que coller ton fichier de sous-titre à ton truc !
À l'époque fallait le mettre sur une clé USB avec ta télé, renommée le bordel et tout c'était trop chiant !
Maintenant avec Netflix tu bouffes du contenu à moitié pas bien mais au moins tu le bouffes quand même !
Ouais !
On a tous suivi l'histoire des batteries qui explosaient, les batteries téléphones, Samsung etc.
Mais Apple est toujours devant, vous le savez, toujours en termes de technologie, tu ne peux pas le dire !
Quoique ça arrête pas de nous le dire !
C'est le e-boom !
Number one !
Exactement ! Alors eux voilà, ils ont eu des cas de batteries qui explosaient et tout, mais là c'est mieux que ça !
Il y a un mec dans sa salle de sport qui était en train de faire du sport donc classique si tu veux !
Et tout d'un coup il sent une odeur du fumier, il se fait mais qu'est-ce que ça ?
Et en fait c'était ces Airpods qui étaient en train de fumer !
Tu sais les trucs que tu mets dans l'oreille !
Ah merde !
Et il fait putain c'est étrange et tout !
Il sort donc il pose ça sur la machine, il va essayer de chercher quelqu'un pour, je sais pas, avec un extincteur, un truc comme ça !
Le temps qu'ils reviennent, ils avaient déjà explosé !
Donc Apple est un peu inquiet parce qu'effectivement, bon quand c'est un téléphone...
Il y en a un certain nombre dans la nature !
Ouais, quand un téléphone c'est chiant, ça te explose dans la poche et tout, tu peux quand même perdre une partie importante de tes membres !
C'est dommage ! Mais quand c'est dans l'oreille, si tu veux, c'est encore plus chiant !
Donc Apple a dit qu'ils étaient en train d'étudier très sérieusement le problème !
On peut les comprendre parce que si ça arrive vraiment...
S'il doit faire un rappel du produit, fou !
Ouais, et puis surtout, enfin je sais pas, c'est vrai que les batteries qui sont à dents doivent être minuscules !
Moi j'ai jamais utilisé de...
Moi j'ai essayé pour la première fois la semaine dernière !
Et alors ?
C'est vrai que c'est un truc de ouf !
Vraiment au niveau qualité du son, comment ça tient dans ton oreille...
Ouais puis le Bluetooth, le Bluetooth juste à côté du cerveau c'est nickel !
Ouais c'est hyper bien !
Il paraît que le Bluetooth c'est...
Tu te fais griller juste tranquillement, juste à un point quoi !
Imagine ça t'explose dans la tête, ça pourrait être un scénario de Black Mirror ça !
C'est les mecs qui hackent les trucs, obligent les trucs à chouf !
Est-ce qu'on a des vrais stats ? Enfin genre Apple et autres, des vrais stats !
J'ai l'impression que c'est une espèce de légende urbaine histoire de...
J'ai jamais connu quelqu'un que je connais quoi !
Si c'est au mec qui a perdu la moitié de leur app !
Ouais, va lui dire ça !
Hein, va lui dire hein !
Non nous c'est arrivé, on développait la V3 de Comics Blog il y a hyper longtemps,
et j'ai un de mes rédacteurs à l'époque son iPhone il a explosé pour de vrai quoi !
D'accord !
Il a vraiment explosé ?
Il s'est juste consumé...
Bah en fait on sait pas trop parce qu'on était sortis fumer une clope,
et quand on est revenu en fait son iPhone était vraiment éclaté par en dessous tu vois ça se voyait quoi !
Donc il fallait une...
Ouais c'est la batterie qui avait...
Une implosion quoi !
Et le truc était pété et on lui dit mec on a vu que ça explosait les téléphones,
et lui il a pété les plombs, il dit bah vas-y te fout pas de ma gueule n'importe quoi un téléphone ça explose pas !
Et il nous croyait vraiment pas, et juste son téléphone avait implosé,
à moins que quelqu'un l'ait pété et nous l'ait jamais dit mais je crois pas parce qu'il y avait personne dans la pièce à ce moment là !
Ouais !
Et petit lutin Samsung qui...
Et donc au niveau pourcentage ça arrive à combien de téléphones ?
Alors là point...
Tu sais ça ?
Les téléphones je ne sais pas, là les Airpods c'est la première fois que ça arrive a priori !
Mais bon ça inquiète un peu Apple, on peut comprendre pourquoi...
Ouais parce que les téléphones on en parle quand même depuis l'Apple en gros !
Bah le Galaxy...
Il fait 10 ans qu'on en parle !
Bah le Galaxy Note il y en a un paquet qui ont eu des problèmes,
Apple ils en ont eu quelques-uns mais je crois que c'était pas aussi généralisé !
C'était peut-être à cause de ses oreilles !
C'est peut-être ça !
Effectivement peut-être que ses oreilles n'étaient pas compatibles avec les Airpods !
Bah c'est ça !
Mais il les avait aux oreilles le mec quand il est arrivé ?
Ah oui quand il a senti il a fumé, il est en train de les utiliser !
D'accord !
C'est à ce moment là, alors il pense que ça pourrait être lié si tu veux !
La sueur !
Étant donné que les Airpods ne sont pas waterproof !
Ouais c'est ça la sueur !
Peut-être qu'avec l'humidité ambiante, la sueur et tout ça aurait fait provoquer un faux contact !
Ils sont pas waterproof genre tu les portes sous la pluie c'est...
Ouais c'est un peu le problème !
S'il pleut ça explose !
Est-ce que t'as des grandes oreilles ou pas ?
Si t'as un grand pavillon c'est peut-être possible si tu veux !
Le Prince Charles il a pas de problème je pense avec ses Airpods !
Si t'as buté un compte bretagne c'est emmerdant quand même !
C'est un peu dommage !
Donc voilà voilà !
Nous sommes obligés d'en parler chers amis !
Et je crois que Manox a quelques commentaires à faire d'ailleurs à ce propos !
Vous avez tous suivi comme moi le décollage en live !
En direct de la Falcon...
Le Captain nous avait prédit qu'il n'y aurait pas jusqu'au bout !
De la Falcon Heavy !
Je ne me trompe pas !
Sur le fameux launchpad de la NASA qui avait envoyé l'émission à Apollo !
C'est SpaceX de Elon Musk !
Et donc la fusée a bien décollé !
Nickel chrome !
Déjà c'était étonnant parce que même eux ils ne s'attendaient pas à ce que ça marche aussi bien !
Donc elle est hop dans l'espace !
Et là les deux boosters latéraux se sont bien décrochés !
Et alors truc de ouf !
Les boosters latéraux ont fait demi-tour tranquillement !
Ils sont rentrés à la maison et ils ont atterri quasiment de manière synchrone !
Centimètres près !
C'est un truc de ouf !
Surtout quand tu vois la taille parce qu'après ils ont fait des photos !
C'est assez impressionnant !
Tu vois il y a un mec à côté ils sont vraiment énormes !
Ils font 30 mètres de haut !
C'est un truc de fou !
Non mais surtout ils atterrissent pile à l'endroit !
Ils doivent atterrir !
Et en plus ils le font de manière synchronisée !
Ils râment des moteurs descendent !
C'est un truc de ouf !
Ça c'est ce qu'on dit !
Attends Manox !
Du calme !
Et il y a l'étage...
C'est ce qu'on a bien voulu te montrer !
Le booster du milieu !
Lui par contre qui...
Alors je crois qu'il n'y a qu'un moteur sur trois qui s'est réallumé lors de la phase d'atterrissage !
Et donc ils ont largué le truc dans la flotte !
Mais il était censé atterrir sur un petit bateau au milieu de l'océan !
Genre le X au milieu de l'océan !
Et la petite souris sur le gâteau !
Mais on en avait déjà parlé !
C'est la Tesla !
On y croyait à moitié !
Il y avait la bagnole qui était la charge utile en quelque sorte !
Sa poubelle quoi !
Et c'est la Tesla d'Elon Musk qui va donc faire le tour du système solaire !
Mathieu expliqué, capitaine Web !
Je crois qu'elle a été envoyée sur un orbite qui va contourner Mars et puis revenir...
Et qui va frôler l'appartement de capitaine Web !
On m'a dit que la prochaine fois il est en or du Nord !
Il balançait ses chiottes la prochaine fois !
Mais surtout il y avait deux trucs rigolos avec cette histoire de voiture !
C'est qu'un, il avait mis...
Donc il y avait une caméra qui fumait la voiture, envoyait la Terre, tout ça !
Il y avait marqué « Don de Panique » comme dans le voyagement H2G2 !
Je ne dis pas de bêtises !
Le guide du routard dialectique, le bouquin !
Et deuxième référence amusante, paraît-il qu'il y avait un disque sur un matériau ultra résistant !
Oui, avec...
Avec un certain nombre d'oeuvres dessus et notamment l'oeuvre d'Azimov !
Tous les podcasts de l'apéro !
Et l'oeuvre d'Azimov notamment !
D'accord !
Mais voilà, ce décollage, outre le fait qu'il a émerveillé beaucoup de gens,
mais ça aussi a agacé un certain nombre de personnes et notamment...
Des écologistes !
La Flat Earth Society !
Puisque les partisans de la Terre plate, les platistes, ont tous dit « C'est un fake ! »
« C'est de l'image de synthèse ! »
« Ça se voit, franchement ! »
« Tout ça est faux ! »
« D'ailleurs, la Terre, elle ne tourne pas ! »
« On ne voit pas les étoiles dans le ciel ! »
« Tout ça, non ! » « Tout ça, non ! » « C'est de la merde, Manette ! »
« C'est-à-dire qu'en fait, il y a deux choses. Soit on décide de vivre dans la réalité,
soit on décide de croire tout ce qu'on nous montre. »
« Voilà ! » « Alors, les gens qui sont là, « Ah, regarde ! »
« Le truc a atterri et tout, machin ! »
« Alors, tu vois les pixels gros comme ça et tout, non ! »
« Ah, regarde ! Il n'y a pas d'étoiles ! »
« Ah, bah non ! C'est normal ! L'univers, il n'y a pas d'étoiles ! »
« Ah, d'accord ! Ok ! Je ne savais pas ! Je crois qu'il y a des étoiles ! »
« Ah, bon, d'accord ! Ok ! »
« Ah, regarde ! La Terre ! »
« C'est marrant ! Chez nous, le ciel, il est bleu et là-haut, il est noir ! »
« Ah, c'est ça ! »
« Ah, la Terre, elle est... »
« Ça tourne ! » « Ah bon ! Ou ça ? Ça tourne quand ? »
« Ah, merci ! Excuse-moi, mais moi, je mens ! »
« D'accord ! Oui, c'est rond ! C'est un disque ! »
« Et donc, effectivement, ces gens-là, qui sont un peu plus proches de ce qui se passe vraiment,
qui ont une sorte de conscience un peu aiguë des vrais problèmes, de la vérité vraie,
qui... du mensonge contre, ont créé, n'est-ce pas, une sorte de festival, et je vous invite à y aller. »
« Mais il est pas film, Manon ! »
« Ça s'appelle le Flat Earth International Festival, je crois, j'en fais comme ça. »
« Le F-E-I-C, n'est-ce pas ? »
« C'est une convention, voilà, le Flat Earth International Convention, qui se trouve en Caroline du Nord, à Raleigh. »
« Autrement dit, le trou du cul du monde ! »
« Voilà ! Mais ça existe vraiment ! »
« D'ailleurs, il y a eu un petit reportage sur CNN assez intéressant là-dessus. »
« Je vous invite à découvrir le site, vous pouvez y aller, n'est-ce pas ? »
« C'est fe2017.com. »
« Et là, vous trouverez un petit peu toutes les informations nécessaires pour rencontrer des gens qui sont peut-être un peu plus au courant que vous,
et que les scientifiques, de ce qui se passe vraiment sur la Terre. »
« Et en parlant de ça, d'ailleurs, il y a eu une nouvelle célébrité aux Etats-Unis, parce que les Etats-Unis,
des gens qui sont un peu connus, je ne sais pas si vous connaissez Joe Rogan.
Joe Rogan, c'est un mec là-bas qui a fait plein d'émissions, notamment une sorte de Fear Factor, etc.
qui a un podcast, c'est notamment un représentateur de l'UFC, c'est une sorte de mec connu là-bas, etc.
Et donc, il a un podcast où il invite des gens, il invite notamment un de ses potes qui s'appelle Eddie Bravo,
qui est un maître en Jiu-Jitsu brésilien, et c'est vrai, c'est un américain, un ancien rocker d'origine mexicaine qui… »
« On comprend pas rien de ce que tu dis là. »
« Et qui fait quoi ? »
« Alors justement, ce type-là… »
« Un mexicain… »
« Ce type-là… »
« Il tape des gens. »
« Ah, c'est ça. »
« Ce type-là, imagine, ce type-là… »
« À couche, je peux expliquer sa phrase quoi. »
« Moi, je m'appelle Joe Rogan, ok ? »
« Ok. »
« Et j'ai un pote que j'invite dans un podcast, un mec un peu farfelu, Kouakos. »
« Voilà. »
« Qui va nous parler de JFK. »
« Là, en l'occurrence, le mec nous raconte… »
« Donc c'est un nouveau, il s'appelle Eddie Bravo, c'est un nouvel adepte de la théorie de la Terre plate
qui commence aussi lui-même à ramener un grand nombre d'adeptes. »
« Manoc, c'est pas une théorie. »
« Ah oui, pardon. »
« Mais comme le disait Kouakos, elle est plate. Est-ce que mes semelles sont en forme d'arc de cercle ? »
« Non ? »
« Alors, je vous invite quand même à aller voir les vidéos d'Eddie Bravo sur YouTube
où il raconte un petit peu la vérité.
C'est assez édifiant.
C'est assez drôle aussi.
Si vous passez un petit peu de bon temps, voilà. Amusez-vous.
Galilée aux chiottes !
Elle est plate ! »
Pour parler aussi d'espace, rappelons qu'il y a un rapport qui est sorti, un rapport de l'Institut Montaigne
qui est spécialisé dans l'espace.
Plutôt dans la politique, dans l'économie, la politique effectivement.
Et qui a annoncé plus ou moins que ça partait très très mal pour Ariane Espace
qui doit sortir, rappelons-le…
Ariane 6.
Voilà, en début de l'année prochaine, Ariane 6.
Mais le coût au kilo est trop élevé.
Déjà, elle a 10 ans de retard par rapport à ce que fait SpaceX aujourd'hui.
Et effectivement, ils vont se retrouver avec un coût d'envoi des satellites qui va être deux fois plus élevé, voire plus, par rapport à SpaceX.
Ce qui est intéressant à travers l'histoire de SpaceX…
Alors, n'oublions pas que SpaceX a quand même des accords avec la NASA et lourdement subventionné par le contribuable américain.
Mais c'est pareil pour l'ESA et notamment pour Ariane.
Mais en tout cas, il y a un mouvement très fort de tout ce qui est spatial vers le secteur privé.
Donc, clairement avec SpaceX…
SpaceX, c'est du mal avec SpaceX.
SpaceX, SpaceX envoyé dans l'espace !
Il faut mettre un blanc entre le SpaceX et le SpaceX.
SpaceX, SpaceX, envoyez ma Twingo !
Captain Web, il m'a envoyé un porte-couille.
Et moi, ils sont vénibles !
Ils m'ont envoyé son rasoir à couilles.
Quelqu'un envoyait une photo effectivement de…
De la vérité !
Put-la, Captain Web !
Elle est bonne !
Et je ne sais plus où j'en étais.
Ah oui ! Le mouvement…
En fait, l'espace maintenant…
Enfin, la gestion de l'espace et les lanceurs passent du domaine…
Qui fait ce bruit ignoble avec son bonbon ?
Ah pardon, c'est moi, c'est moi !
Et ça passe du public vers le privé, donc avec SpaceX, premier exemple.
Mais également pour Ariane Espace,
puisque les gouvernements se sont dit…
On met trop longtemps à se mettre d'accord.
Et donc, Ariane Espace, aujourd'hui, est une filiale de ADS et de Safran, si je ne dis pas de bêtises.
Donc, ils ont totalement passé la main…
C'est Airbus et Safran, non ?
Mais ADS et Airbus, ils faisaient la même chose.
Ok, d'accord.
Ça va être le bordel, mec !
Excusez-moi !
En fait, Airbus est une filiale de ADS.
Tu vas avoir des fusils McDonald's, ça va être beau, quoi !
Voilà, donc à suivre !
Mais en tout cas, Ariane Espace, oui, ils sont en train de flipper leur race.
Oui !
Ils vont envoyer des chicken McNuggets là-haut, quoi !
Il n'y a pas que parce qu'effectivement, il y a une autre nouvelle qui est tombée cette semaine,
c'est qu'il semblerait que la Maison-Blanche, donc plus particulièrement quelqu'un qui est à la tête de la Maison-Blanche,
ne voulait plus subventionner l'ISS.
Oui, ça va passer dans le secteur privé.
Voilà, quand tu ne veux plus subventionner l'ISS, qu'est-ce que tu fais ?
Tu brades, tu trouves des entreprises privées qui veulent bien s'en occuper pour faire quoi en haut ?
Je ne sais pas, ils vont probablement la retapisser avec des pubs, des trucs comme ça, ça va être sympa.
En tout cas, ce programme qui a coûté quand même plus de 100 milliards à la NASA, si tu veux…
Enfin, pas qu'à la NASA !
Oui, évidemment, il y a l'ESSA, le SA…
Ça a coûté à la Terre entière, à la Terre plate entière !
Rien que les États-Unis, si tu veux, ça leur a coûté 100 milliards et quelques de dollars.
C'est de l'argent plat !
C'est un gouffre, non ?
Tous les ans, ils perdent une tue de monçon.
Après, ce n'est pas perdu, si tu veux, c'est de l'investissement dans…
Ça nous permet de rêver un peu.
En 2018, il faut arrêter la recherche, les gars, ça n'a rien.
La Terre plate…
Écoute, à priori, il voudrait donc…
Non mais ce n'est pas parce qu'elle est plate qu'il n'y a pas d'espace au-dessus de la Terre plate.
Peut-être qu'on pourrait commencer à faire la recherche de la vérité ?
C'est en dessous, du contrôle…
Plusieurs niveaux…
Entre le projecteur du soleil, effectivement, et la Terre plate, si tu veux, il y a tout un espace qui peut être occupé.
C'est intéressant à spécifier.
Mais notre ami a raison, qu'est-ce qu'il y a sous la Terre plate ?
Ah ! C'est là où est l'aventure !
On n'a pas assez étudié la question, Captain Webb.
Est-ce que si tu creuses un trou, est-ce qu'à un moment, tu vas tomber dans le vide ?
Ah bah…
Bonne question !
Après, il y a les intratériens.
N'oublions pas la théorie des intratériens, si tu veux, qui est en fait…
C'est comme les extraterrestres, sauf qu'il y a en dessous.
Ouais, voilà, c'est ça.
C'est sympa.
T'es que tu te l'os, quoi.
Bref, en tout cas, le gouvernement est en train de bosser sur un truc où pour 150 millions de dollars,
les entreprises pourraient reprendre la relève, si tu veux.
Voilà, Benjamin nous apporte une précision sur la station internationale.
C'est 30% russe, 65% USA.
Ah merde, je lisais plus en tant que sou.
Le reste, c'est les pays pro.
Les 5%, c'est nous.
Avec d'autres pays.
Voilà, c'est sympa.
Voilà.
D'ailleurs, remercions Benjamin et Sylvain, je crois, qui nous ont filé de la Thunas.
Ah !
Benjamin a donné 5 euros, bravo à toi !
Sylvain, 2 euros, moi, bravo !
Bravo !
C'est pas…
Mais bon, c'est un défi.
On va survivre avec.
Sylvain a demandé un autotune sur LTP.
C'est pas balancé, mais c'est très bon.
Ah ah ah ah ah !
Ouais, c'est vrai.
Oh non…
On a dit plus l'autotune, ce que sinon ton père il va avoir…
Oh ton père…
Oh, j'arrive à faire l'autotune sans parler…
C'est incroyable !
Dans l'autotune…
C'est vrai qu'il arrive à le faire effectivement uniquement à la voix.
Oh ton père…
Non, non, non, non, non, non…
Il est en train de tripoter sa console là, dans la raison.
Ah les captenants, enchaînes, enchaînes, enchaînes.
Ok, juste pour vous dire, on va passer en Quick & Dirty de façon à finir ses news.
c'est news
première news
sachez que GTA V
a désormais dépassé
les 90 millions
d'exemplaires vendus
c'est beaucoup
beaucoup
ah bah voilà
c'est bon
et peut-être
peut-être
en ligne de mire
les 100 millions d'exemplaires
ce qui serait exceptionnel
100 millions d'exemplaires
un petit truc intéressant
c'est que
l'année dernière
si tu veux
les micro transactions
ont donc rapporté
plus que la vente du jeu
micro transactions
transactions
il est chaud
alors t'en perd
c'est le fait
d'avoir cassé des pierres
avec son sexe
toute la journée
tu continues
le capitaine de l'autre
c'est tout
c'est du quick and dirty
donc c'est fini
pour cette news là
quick and dirty
une petite nouvelle
alors là on va peut-être
pouvoir en parler
tous ensemble
c'est sur
donc il y a eu
le Super Bowl
la semaine dernière
et là
pendant le Super Bowl
paf Netflix
a frappé fort
c'est complètement fou
Netflix
ils annoncent quoi
ils annoncent
la suite donc
de Cloverfield
le troisième film
oh my god
Cloverfield
tout le monde est là
tout le monde se pisse
de yeux
c'est génial
jusqu'à ce qu'ils aillent
voir le film
effectivement
parce que je l'ai vu
avant-hier
c'est une des muses infarbe
je crois que je l'ai vu
en deux jours
tellement c'est rare
que je m'arrête
au milieu d'un film
c'est déloureux
j'ai fait ouais c'est bon
je vais pouvoir attendre
c'est dur
pourtant il y avait
un bon cast
et tout
Daniel Brühl
dans l'espace
ça marche pas
une seconde
il devait se refaire
goodbye Lenin
alors qu'il est
face à un monstre
il y a tellement
de choses
qui marchent pas dedans
c'est vrai
que c'est mal rythmé
ça s'appelait
God Particle
le film il existait
avant
ça fait un an
qu'on savait
que ce sera
la suite de Cloverfield
ça s'appelait
God Particle
du coup pour l'accélérateur
ensuite
le boson 2X
et en fait
ils l'ont
retransformé officiellement
en Cloverfield Paradox
au dernier moment
enfin ils avaient ça
dans les cartons
et ce qui se met en mur
en fait c'est que
eux savaient très bien
que c'était un film de merde
et quand t'as un truc de merde
qu'est-ce que tu peux le sauver
c'est le marketing
et quel meilleur marketing
que d'être les mecs
qui font comme Beyoncé
Kanye West
et tu vois
la release en mode direct
et ce qu'on attend tous les ans
à l'E3
où on se dit
il y a bien un jour
un gros éditeur de jeux vidéo
qui va balancer un jeu
en mode
tiens tu peux le DL
dans 5 minutes
bim
tiens GTA 6
allez hop clac
il y en a marre
genre le deuxième
c'était pas ouf
le troisième c'est pas bien
le deuxième j'ai pas vu mort
le troisième il m'a refroidi
le premier était sympa
oui le premier était sympa
carrément
le premier était bien
c'est des films
qui sont très différents
à chaque fois quand même
parce qu'au départ
en fait genre le deuxième
c'est un projet
qu'ils ont racheté
en fait ils avaient
des images et tout
avec les acteurs
et ils ont transformé ça
en Cloverfield 2
ah d'accord
d'accord
c'est quoi par
quelques réécritures
shoot et tout
ce qui explique
l'espèce de fin
un peu bizarre
par rapport au tout début
du film quoi
bref
vous pouvez vous passer
ne pas aller le voir
enfin ne pas le lancer
sur Netflix
ça sera pas une grosse perte
non c'est clair
Mathilde Devilman Crybaby
si vous avez un
ah oui
ah c'est bien
il y a aussi
que j'ai découvert
grâce à ZQZ
je crois que c'est Houpi
qui en a parlé
c'est
qu'on s'appelle
The Things We Do In The Shadows
je pense que c'est un truc
de vampire
une sorte de documentaire
sur les vampires
de Nouvelle-Zélande
c'est ça
c'est le réel de Thor 3
qui a fait ça
d'accord
il a été frétré pour ça
ouais c'est un mockumentary
c'est bien branlé
voilà
regardez
si vous avez le temps
alors bon
ici on n'est pas les derniers
à se moquer de l'iWatch
rappelons-le
c'est la montre d'Apple
mais il l'a pas quoi
cause
ouais c'est vrai
pourquoi tu l'as pas
parce que je déteste les montres
voilà
ah t'es comme moi
dégueulasse
j'aime beaucoup par contre
les scooters
ouais
mais ils en font pas
je suis un peu
il est montrophobe
ouais ouais
dès qu'il voit une montre
si tu veux
ah bah il s'herbe
alors bon
ok
une fois je l'ai fait rentrer
dans un magasin Swatch
si tu veux
il a commencé à insulter
je brûle je fond
il a commencé à cracher
sur les poignées des gens
et tout quoi
il déteste les montres
c'est pas son truc
ouais
donc tout ça pour dire
qu'on a beau se moquer
le dernier trimestre
et bien
Apple a vendu plus de montres
que Rolex
Swatch Omega Reuni
ah vache
c'est pas le même prix
ah bah elles sont
pas données
non c'est pas assez
Rolex
c'est pas des Rolex en or
mais
c'est plus cher que
une Rolex
c'est beaucoup plus cher
qu'une iWatch
ah oui bien sûr
bah après il y a des
oh bah si
il y a des swatchs
qui sont très accessibles
si si
bah t'as sur Google
t'as sur Google
si si
c'est 500 balles une iWatch
non
c'est beaucoup plus que ça
ah bon
ça monte jusqu'à 15 000
non mais c'est le bas
même les trucs de base
mec
c'est plus que 500 balles
sérieux
bah oui je crois
mais qui va mettre plus de 500 balles
dans une montre
ça commence pas dans les 300 et quelques
tu sous-estimes beaucoup de gens
je sais pas
je me fous de la gueule
de plein de potes
qui ont acheté ça
et qui ne s'en sert pas
pour ça
pour dire que ça coûte
acheter
il y a quand même des gens
qui achètent
si je veux acheter
à partir de combien
Steph nous dit sur YouTube
que c'est pas le même marché
effectivement
mais ça reste des mondes
à partir de 370
c'est le truc de base
t'as raison
et après
si je veux
regarde la Rolex de base
en fait c'est ce que les mecs
ils demandent la fin
une Rolex c'est plusieurs milliers
parce que les mecs
après
les derniers modèles
c'est les bracelets
ils vendent des bracelets
en pot de Donald Trump
des trucs comme ça
c'est super cher
et Rolex je sais pas
je vais regarder
allez on continue Captain
je vais regarder combien
c'est tout
mais regarde la Rolex de base
et qu'on part avec la Rolex
le iWatch de base
je sais pas s'ils les vendent
tiens bah voilà
j'en ai trouvé une Rolex
c'est 1500 ou 15 000 balles une Rolex
je pense que t'as tout
Rolex
le premier prix
6 850 euros
c'est le prix de base
c'est le truc pour les clochards
voilà
et après t'es plus cher
j'en ai eu la 7700
bah c'est plusieurs milliers d'euros
une Rolex
mais tu les as celles-là alors ton père ?
bah pas toutes
il m'en manque une ou deux
c'est ça
et bien écoute
tu sais ce que je vais faire ?
la Daytona Platine
68 700 euros
ah quand même
je vais confier
à ton père
la fin de cette rubrique
on en est là
à l'avant dernier point
qu'est-ce qu'il y a écrit comme saloperie ?
non non y'a rien
si est-ce que je vais en haut
je dois monter 10 secondes
je m'absente 5 buts
bah qu'est-ce que je dois lire ?
qu'est-ce que je dois lire ?
l'avant dernier point
tu parles de
pour économiser
oh c'est génial
c'est génial
capitaine web
vas-y balance mon jingle
alors ton père
explique-nous
vous aimez Amazon ?
oui
vous aimez les drones ?
vous savez qu'Amazon
veut foutre des drones partout
c'est comme chez Uber
avant qu'ils veulent être certains
qu'il n'y ait plus personne
qui commande leur machin
pour économiser un maximum
voilà
le problème c'est que
chez Amazon on s'est dit
mais les drones
il va bien falloir recharger les batteries
ah merde c'est vrai
et comme ils vont être un peu partout
ils ne vont pas trouver comme ça
paf une prise de courant
et ben voilà
ils ont trouvé un truc
et en tout cas ils viennent de déposer un brevet
le concept c'est de pouvoir faire que les drones vont atterrir
ah d'accord
ils vont atterrir directement sur le toit de voiture
peut-être des Uber
et comme ça hop
ils vont pouvoir faire un petit bout de trajet sur le toit de la bagnole
j'en peux plus
et peut-être même s'ils se débrouillent bien
recharger les batteries à travers un truc conducteur
ce serait juste génial
quel est ce bruit étrange ?
c'est là où il y a quelqu'un qui passe l'aspirateur
chéri ?
calme-toi on est en émission
non non
j'aimerais quand même intervenir sur la news d'avant
je suis à la recherche d'un Rolex
et excuse-moi j'ai trouvé sur Amazon
une Rolex à 79 euros
elle vient de Chine ton truc
peut-être mais voilà
donc tu vois bon c'est pas très cher
allez encore une news Captain Web
alors là effectivement je suis surpris
je me demande même si c'est pas une fake news
puisque attention attention
pour son 12ème anniversaire
Twitter annonce pour la première fois
Manox pleure
un bénéfice
non
ils annoncent avoir gagné
pour la première fois de leur existence
du monde
91 millions de dollars
lors du 4ème trimestre 2017
ah oui quand ça paye ça paye quoi
c'est pas énorme énorme
et puis surtout faut comparer ça
non mais pour ce genre de boîte
pour les bourses de l'enton père
c'est pas énorme
non mais attends
Facebook c'est un ou deux milliards
non mais sûrement bien sûr
oui tu compares bien sûr
mais là c'est la première fois
c'est un peu plus philanthrope Twitter aussi
c'est normal
plus t'es philanthrope plus t'es pauvre
philanthrope faut le dire vite
moins de curation de contenu quand même non ?
oui
un peu public ponceau tranquille
faut bien vivre quoi
enfin c'est difficile quand même
dans leur flux de foot de la pub quoi
ouais ils arrivent tranquille
c'est invasif mais pas trop
moi j'aime bien la pub sur Twitter
mais il faut surtout comparer
les 91 millions de dollars
avec le nombre de milliards
qui ont été dépensés
des tomberaux pendant 12 ans
c'est clair
nombre de tours de table etc
d'accord merci
voilà en tout cas c'est une bonne nouvelle
merci
quoi cause question
toi qui es un père responsable
oui
est-ce que tu laisserais
à partir de quel âge
laisserais-tu
un enfant
s'inscrire sur un réseau social
tout seul
4 ans
non ça me semble bien
ça me semble honnête
bon je vais me tourner vers
un autre père
honnête
et sensible
et préoccupé
par l'avenir de ses enfants
je trouve que quoi quoi
c'est un peu extrême
moi ce serait plutôt 5-6 ans
ok
je vois que vous prenez soin
de vos enfants
je vous félicite
merci
en tout cas
l'Assemblée Nationale
notre Assemblée Nationale
c'est mes tic tac
coincés dans les dents
ok
notre chère Assemblée Nationale
considère que
en deçà de 15 ans
15 ans
il est malade
ils sont malades
il n'est pas possible
de consentir seul
alors je précise
attention
à la collecte de données
oh là là
oui
c'est l'aspect protection
du numérique
c'est ce qu'on appelle
du protectionnisme
à 15 ans
longtemps que tu collectais
des données sur YouPorn
LTP quand même
merde
t'es en train de dire la news
ou je passe à la prochaine
faut que tu cliques
comme ça
ça laisse du temps
pour lire le truc
tu auras un peu plus de temps
ou pas ?
il est lentement
c'est pas écrit assez gros
alors ton père
je pense que tu peux y aller
safe one shot
le problème c'est
c'est incompréhensible
fais moi ça
vas-y Manox
je dis ce qu'il a écrit
d'accord
c'est la feuille du capitaine
ah oui
c'est bon ça
on fait la version capitaine
d'accord
alors les activités
je n'avais pas fini
les activités illégales
payées en crypto-monnaie
attention
représentent combien
par an
des milliards
combien de milliards de dollars par an
non 4
au moins 70
parce que j'ai lu le papier avant toi
quoi tu dis toi ?
non je dis 4
mais c'est ridicule
4 milliards
par rapport au marché de la crypto
c'est ridicule
en effet
il s'agit de
72 milliards
d'activités illégales
je ne sais pas si vous vous rendez compte
le bordel
qu'est-ce qu'on compte
comme illégal
du coup ?
c'est vraiment
drogue
prostitution
je ne sais pas
il n'y avait qu'une seule phrase
pour recycler le pognon
les armes
tout ce qui est horrible
ok
parce que
on ne peut pas forcément
t'exagères
dans ton père
il y a des trucs qui doivent être
peut-être bien
à l'époque où j'étais venu
c'est marrant ça
quand j'étais à 5 ans
il y a 5 ans le bitcoin
ça ne valait pas autant qu'aujourd'hui
j'ai des potes
qui m'écoutent peut-être
ce soir
qui achetaient de la beuh
avec leur bitcoin à l'époque
je peux te dire que c'est la beuh
la plus dorée du monde
parce que le mec
avec un bitcoin qui valait 20 balles
il avait de quoi fumer une petite semaine
aujourd'hui un bitcoin
le mec il fumait pendant 6 ans
d'affilée
là t'as bien les morts
quand t'as dépensé tes bitcoins
comme ça
je pense que tu te mords bien les couilles
là le nombre d'années
c'est un peu con
c'est réduit en quelques semaines
c'est vrai qu'à la base
ça servait à ça d'ailleurs
beaucoup ouais
carrément
oui c'est vrai que c'était
oui c'est un achat de merde
c'est mal dépensé
il aurait dû s'arrêter de fumer
TF1 versus le reste du monde
le résumé de l'histoire
en très simple
voilà c'est ce qu'il y a marqué
sur la feuille
je ne comprends pas ce que c'est
alors encore une nouvelle news
youtube en effet a pris la décision
d'ajouter une mention
sur les chaînes
dont il est établi
qu'elles reçoivent partiellement
ou totalement des fonds
par des états
vous direz vous
des états par exemple comme
radio Free Asia
et oui
et oui vous ne le saviez pas
n'est-ce pas
la disposition de cela
est visible pour l'instant
par les interdits américains
et sera bientôt élargie
à tout le monde
j'ai rien compris
moi non plus
en parlant de chine
vous avez vu que
que Apple a cédé
et est en train
d'installer deux centres
enfin il y en a un
qui vient d'ouvrir
et un autre
qui va pas tarder
à ouvrir en chine
des gros centres
des gros data centers
en chine
mais attends mais Apple
ils n'ont jamais fait de CD
Apple a la CD
oh mon dieu
tiens Rodon a
Captain Web son papier
il va peut-être traduire
ce qu'il y a écrit dessus
on a réussi à tenir
un quart d'heure
avec tes hiéroglyphes
encore un quart d'heure
j'ai été absent
en 5 minutes
je suis monté à 23h
on a fait 3 news
j'ai rien compris
ok bah c'est très bien
écoute dans ce cas
et bah voilà
allez les amis
maintenant il est temps
ah si mais attends
vous avez fait la news d'Orsay
ou pas ?
non bah non
on comprend pas
on a fait un dossier
il y a pas très longtemps
sur les deepfakes
à savoir
je peux pas trouver d'ailleurs
ces réseaux
ah bah oui
parce que justement
c'est normal
que tu n'as pas trouvé
ce que c'est des
pour résumer
c'est des programmes
des réseaux neuronaux
qui vont prendre une vidéo
et coller la face
de quelqu'un d'autre
sur cette vidéo
principalement ça sert
pour coller Nicolas Cage
un peu partout
et pour coller
des têtes d'actrices
sur des films porno
ce qui est les deux trucs
principaux
à lesquels ça sert
et donc la nouvelle
c'est simplement que ça a été banni de partout
donc ça a été banni évidemment
de porno, etc
ça a été aussi banni
de reddit
tout à fait
c'est-à-dire que porno
ils ont une espèce de conscience
quand même
sur l'égalité de leurs vidéos
alors eux non
leur avocat
leur dire
c'est un peu chaud
mettre la tête des ma Watson
sur une actrice et tout
je pense qu'elle va pas être contente
si elle va à un moment ou un autre
vous coller un procès au cul
donc du coup ils se sont dit
bon finalement
on arrête
les procès au cul
des distributeurs de cul
ça les a pas
oui ils ont des accords
ils ont des accords
quasiment avec tout
oui maintenant
au bout d'un moment
après avoir un peu forcé la main
probablement
ils pourraient faire la même chose
avec Emma Watson
on fera un dossier spécial porno
bonnes c'est qu'accord
ok donc voilà c'est tout
on passe à la suite
et bien la suite
c'est évidemment
cette rubrique magnifique
et intemporelle
de Manox
la rubrique
Manox
découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences unies
une rencontre
hors de commun
dans la rubrique
Madame Max Manox
Bonsoir
j'espère que vous allez bien
alors rappelez-vous
l'heure de ton père
j'avais fait une petite rubrique
des bons conseils
de Dr Manox
alors Manox
tu lui dis bonsoir
et tu nous vous vois
voilà
sur en effet
comment ne réussir
à rien foutre au boulot
vraiment réussir
à essayer d'en faire
le moins possible
à être tranquille
et ça t'a bien servi d'ailleurs
dans ta vie
c'était très utile
et j'espère que ça a aidé
beaucoup de gens
parce que je suis là
pour aider les gens
et maintenant je me dis
attention voilà
oh j'en ai marre
d'être un employé
je veux monter ma boîte
je veux devenir le patron
je veux être riche
mais voilà
vous faites face à des gens
comme vous
ceux qui veulent rien prendre
voilà
je veux aussi
je veux pouvoir m'acheter
des piscilles
des bagnoles
voilà
comme le capitaine web
donc c'est moi
maintenant c'est moi le chef
malheureusement
je ne peux pas tout faire tout seul
donc je suis obligé
d'employer des gens
c'est bien le problème
alors
comment faire
pour ne pas se faire emmerder
par un délégué du personnel zélé
par rapport
des trucs à la con
excusez moi
je vais vous voir
parce que vous pourrez faire une réunion
des trucs à la con comme ça
non c'est terminé
c'est fini
par contre j'aurais besoin
de la souris monsieur
merci
alors les points essentiels
ils sont simples
bien choisir ses employés
très important
ouais c'est pas facile
vendre du rêve
très important
contre un poste
il faut vendre du rêve
ou mentir
à peu près la même chose
rejeter la faute
sur
responsable
attention tu vas désigner
quelqu'un qui est responsable
ah je ne sais pas
la technique du bouc émissaire
voilà exactement
engager un bon fiscalisme
évidemment
le point 4
c'est le plus important
c'est un spécialiste qui veut le dire
c'est une débat
si tu ne veux pas te retrouver
comme un con
là il faut mettre de l'argent là-dedans
bref
se casser
et dégraisser
au bon moment
tu as raison Manoc
c'est à dire l'actualité
je fais une mini parenthèse
le démontre
vous avez vu que
la bourse américaine
a chuté légèrement
c'est dire
l'actualité le démontre
le démontre
mais c'est vrai
parce que aux Etats-Unis
la bourse a décroché
pourquoi ?
parce que
l'économie était trop bonne
et surtout
il n'y a pas assez de chômage
et ça c'est bon
c'est important
c'est important de bien
alors je commence par le petit 1
n'est-ce pas ?
alors très important
et en même temps très compliqué
l'entretien d'embauche
merci de me pas lire
alors ton père
il faut que tu découles par toi-même
alors déjà
évitez absolument
alors ton père est très intéressé
il y a beaucoup d'embauchés
d'engager
les gens de votre famille
votre beau-frère
le fils de la meilleure amie
oui
en fait
il y a le fils de Jacqueline
il cherche du boulot en ce moment
non
on embauche pas
voilà
vous allez vous foutre dans une merde
pas possible etc
pareil le meilleur pote
ah ouais putain super
t'as du boulot
je viens bosser chez toi
et tout
c'est marrant
ça me rappelle quelque chose
traduction
jamais quoi
je vais réussir à rien foutre
de toute façon c'est ce connard le patron
je le connais
c'est du patron je le connais
alors tu fermes ta gueule
s'il te plaît tu bosses
merci
voilà
alors ça c'est une très mauvaise idée
etc
le mec a pu se sentir pisser
il va être là
dessus une hiérarchie pour lui
mais attends
pourquoi tu me parles comme ça
et tout
on est pote
c'est la fête du slip
il va rien foutre
pourquoi tu m'en compte pas
ouais au fait
l'augmentation là
et tout
on en parle ce soir
t'avais pas parlé d'un 14ème mois
voilà
ah non je peux pas venir aujourd'hui
je suis malade
etc
allez salut à plus mec
ça me fait penser
il faudra vraiment que je fasse un dossier
sur ma belle famille
tu diras bonjour à ta femme
voilà
pareil
ah oui dis donc
j'ai vu que tu t'es mal comporté
avec le fils de Jacqueline
et tout
tu lui as mal parlé
oui oui
en même temps il faut rien
attends il faut rien
quand même
il m'a dit que t'avais été
oh non
voilà
c'est des trucs
à avoir la tête qui va gonfler
exploser
la fatigue et tout
non merci
c'est terminé
attention
vos employés doivent être
de parfaits inconnus
ouais
parce que sinon
ils vont jamais vous respecter
déjà ils ne vont pas vraiment vous respecter
mais au moins
ils pourront vous craindre
c'est déjà ça quoi
donc voilà
alors une fois ce problème réglé
vous devez faire face
à des entretiens d'embauche
c'est à dire que là
vous devez quand même chercher des gens
attends attends
j'ai une question
oui
imagine c'est pas ton pote
mais c'est ton pote
qui arrive
qui demande
il paraît que t'as des places chez toi
il y a ma femme qui cherche
encore pire
jamais
la femme de ton meilleur pote
pas forcément ton meilleur pote
connaissance un truc quoi
après elle va te descendre
tu sais qu'il y a ton pote là
machin et tout
en fait ma femme m'a dit que
non
alors parce que
je sais pas
parce que je me disais
bon
alors après
effectivement
si tu veux faire en sorte
que
si tu veux que la femme de ton pote
devienne ta femme
c'est aussi une possibilité
c'est plus possible
en fait là j'allais dire
il y a un facteur
il y a une question qui se pose
voilà
c'est
tu vois la femme de ton pote
et tu te dis
ah peut-être
voilà
tu te dis
ah quand même c'est vrai
qu'il y a des attributs
intéressants chez elle
elle ira bien dans ma cuisine
elle a un CV intéressant
surtout à certains niveaux
c'est horrible
merci quoi
quoi
voilà
donc
alors
hashtag
balance ton quoi
quoi
pour l'entretien d'embauche
attention
gardez bien en tête
que ces connards
ont tous probablement
des CV trafiqués
et qui sont prêts
à vous raconter absolument
n'importe quoi
oui j'ai travaillé là
pendant 4 ans
je suis très motivé
à l'idée de venir bosser
chez vous
vraiment
l'esprit d'équipe
je suis force de proposition
etc
toujours à l'heure
voilà
des ramassis de conneries
dont on voit pas
alors les mecs
ils vont là
t'as un paragraphe
avec son expérience fonctionnelle
et puis t'as 3 pages
avec ses hobbies
bon voilà
c'est un peu ce truc
là c'est quand même
un spécialiste
qui vous parle
voilà
alors surtout
ne vous fiez pas
leur petit jeu
rappelez-vous
ils s'enbranlent
de votre boîte
ils en ont rien à foutre
ils veulent un petit salaire
pour aller s'acheter
des consoles
des abonnements Netflix
des abonnements VIC
des trucs comme ça
pour aller aux putes
et tout
pour partir en vacances
etc
c'est ça qu'ils veulent
ta boîte
ils s'en tapent
ils s'en battent
les roubignols
avec une pêle à tarte
j'ai une question
Maddox
et si c'est un VIC
qui dit
ah
il faudra bien travailler
avec toi
alors
le cas des VIC
c'est très très très différent
parce que là
on est
imagine
j'ai un podcast
j'ai un auditeur
j'ai besoin de recruter
est-ce que je recrute
chez mes auditeurs ou pas
alors tu peux le faire
parce qu'il faut savoir
un truc
c'est que les VIC
sont des personnes
vraiment spéciales
des personnes de qualité
en général
il faut demander
dans la base de données
attends on bouge pas
tu peux pas
et là il faut demander
il faut qu'il le soit
il faut qu'il le devienne
personne digne de confiance
pour moins 50 euros par mois
en même temps
c'est à dire que tu payes
ton salarié
mais il est très très vu
un petit peu
à la fin du mois aussi
quand même
avec son abonnement
non mais sauf qu'il a commencé
avant toi
ouais
tu peux dire
ok bon
mais l'abonnement
tu passes à l'échelon
alors
bon c'est pareil
les gens qui sont là
je suis très ambitieux
j'ai envie de ça
et tout
là là là
cring et ces mecs là
ça c'est les premiers mecs
qui vont vous emmerder
au bout de 3 mois
je pense qu'on devrait faire ça
je pense qu'on devrait faire ci
je vais faire une réunion
regardez patron
j'ai sorti des statistiques
et tout
oh non
au bout de 3 mois
au fait patron
en augmentation
les pires
les diplômes
le mec se sentirait
un bardat de diplômes
on s'en branle aussi
l'expérience
c'est important
mais attention
pas trop
parce que là là
il y a le mec
qui va dire
moi aussi j'étais patron
de 3 entreprises
je sais comment ça marche
c'est ce qui se passe
pareil casse couille
non
voilà
donc
c'est pas évident
c'est vrai je le reconnais
mais vous avez quand même
vous avez quand même
3 mois
pour la période d'essai
et c'est là
qui va vraiment
être très vigilant
parce que souvent
les patrons sont là
oui machin et tout
il faut déceler
si c'est un casse couille ou pas
il faut tout vérifier
historique de navigation
premier truc
tu vas fouiller
dans tout de suite
premier jour
tu regardes
c'est le mec
il est passé combien de temps
sur facebook
plus de 5 minutes
c'est au revoir
bonne journée
attention
c'est quoi
je vois des bites
et des chattes
non c'est pas normal
sauf si tu travailles
chez Pornhub
ou chez Marc Dorsèche
imagine
tes patrons
qu'est-ce que tu conseilles
comme type d'embauche
au début
c'est d'aider
un stagiaire
alors
il y en a qui fonctionnent
avec le stage
le problème du stage
c'est que t'es chiant
parce que
il y en a toujours
je sais pas faire
je suis stagiaire
je conseillerais
le CDI
c'est dangereux
très dangereux
alors
on peut faire
comme il faut beaucoup
tu prends des freelance
une boîte de freelance
des auto-entrepreneurs
c'est moins cher
quand même
c'est que tu payes
pas de charge
mais oui
attention
et aujourd'hui
c'est la crise
les mecs qui lui fais
je te paye 50 balles
ok
voilà
c'est très intéressant
un logo c'est pas beaucoup
bah si
après si vous voulez
arrêter d'en changer
parce que le risque
c'est attention
ça a l'air déguisé
j'ai une question
pour un patron
c'est toi en l'espèce
est-ce que je peux faire
une entreprise
où j'ai aucun salaire
mais par exemple
j'ai 200 auto-entrepreneurs
qui travaillent pour moi
alors évidemment
ce genre de choses
n'existent pas
enfin ça n'existe pas
à peu près partout
toi t'en embauches
au Medef demain
ouais
oui voilà
c'est le principe du verre
ça n'existe pas
jamais
jamais ça n'a existé ça
je ne sais même pas
comment tu peux avoir
cette idée
mais si ça devait exister
est-ce que vraiment
ce serait une mauvaise idée
en soi
je ne sais pas
posez-vous la question
Uber
c'est pas des auto-entrepreneurs
si
carrément
si si
facture à la fin du mois
enfin il n'y a pas une histoire
que l'auto-entreprise
tu es obligé d'avoir
tu ne peux pas avoir qu'un seul
non mais ils ne sont pas tenus
la théorie de Uber
c'est que
les chauffeurs ne sont pas
des salariés
ce sont tous des gens
qui sont à leur compte
d'accord
il y a une différence
entre être à son compte
et être auto-entrepreneur
oui non c'est pas
les gens qui sont à leur compte
qui ont une SA
une SARL
ou ce que tu veux
il veut dire des indépendants
en fait
c'est pas pareil
non non
ça n'a rien à voir
c'est pas le statut
auto-entrepreneur
mais c'est des gens
auto-entrepreneurs
il me semble que t'es obligé
d'avoir dans l'année
minimum de
d'arrivées
de pauvres différentes
je résume
il veut des gens
qu'il n'a pas besoin
d'embaucher
et qu'il ne paye pas de charge
d'accord
non excuse-moi
sur Youtube
mais à ce sujet
toujours à propos de Uber
je crois que c'est notamment
au Royaume-Uni
où il conteste
le fait que
il prenne cette rubrique
très au sérieux
quand même
et les chauffeurs
attaquent Uber
en disant
non on est des salariés
oui ça je sais
d'accord
on pourra faire un débat
sur Uber plus tard
il y a Benjamin
sur le chat
qui nous dit
qu'effectivement
il y a beaucoup
maintenant dans le journalisme
il y en a beaucoup
qui sont entre entrepreneurs
en fait
mademoiselle
Combini et tout
pour des exemples
que les gens peuvent situer
Combini
t'es souvent
auto-entrepreneur
et comme ça
Combini ne paye pas de charge
et oui
ils ont aussi des piges
qui sont pas uniquement
techniquement
dans l'année
t'es obligé d'avoir
moi qui l'étais
ou auto-entrepreneur
avoir des clients différents
tu peux pas avoir
un seul client
qui t'envoie des sous
tout le temps
non
ça marche pas
le journalisme
c'est à peu près facile
le journalisme ça va
Uber
Non mais bon
alors je continue
Attends Manox
comme le dit
Jean-F sur le chat
en fait
Uber se présente
comme un intermédiaire
entre le client
et le chauffeur
Souvent les chauffeurs Uber
font aussi des trucs
Ils font chauffeur privé
à côté
c'est ça
ils ont peut-être
la robic de Manox
qui se transforme
voilà
non mais ça c'est
en débat droit du travail
c'est des méthodes intéressantes
on se renseigne
on a un professionnel
c'est des bonnes méthodes
de patron
voilà
vous engagez
des indépendants
c'est une bonne méthode
il y a quand même
un aspect que tu n'as pas abordé
c'est ta vie
le black
Benjamin
alors
je
alors justement
c'est là où le responsable
rentre en compte en général
ah
voilà
parce que
travailler au black
il est responsable
c'est directement avec le patron
ça dépend en fait
parce que
c'est plus compliqué ça
il y a aussi
ne pas payer le salarié
vous avez vu le fait d'hiver
qui est passé là
ah au tacos
non mais
il faut rester simple
il ne faut pas non plus
s'emmerder trop quoi
il faut quand même
être dans un cadre
où on se retrouve pas
dans une situation embêtante
etc
il faut éviter de
finir en prison
évidemment vous travaillez
dans l'immobilier
vous travaillez dans le bâtiment
j'allais dire
plutôt dans le bâtiment
évidemment là vous allez
vous allez engager au black
mais c'est normal
c'est comme ça
tout le monde fait comme ça
c'est partie du métier
voilà c'est comme ça
tiens vas-y
t'arrives avec ton pick-up
qui veut faire le chantier
aujourd'hui
c'est comme ça quoi
t'arrives port de la chapelle
moi moi et tout
tu regardes les mecs
t'as l'air
t'es un peu migrichon
tiens vas-y
t'es les deux mecs là
c'est ça aujourd'hui
c'est comme ça que ça passe
c'est normal
c'est le monde du travail
Manoeuf tu confonds
avec ton pays le Mexique
voilà
donc bref
indépendant par indépendant
vérifiez-le bien
vérifiez son
vérifiez
surveillez-le au début
surtout
gratte pas sur les pauses déjeuner
vérifiez ses horaires d'entrée et de sortie
s'il est pas en train de rien foutre
s'il fait pas des pauses café
de trois quarts d'heure
mettre un chronomètre
à côté des toilettes
oui exactement
et encore plus important aussi
c'est pour vous ça
peut-être qu'au bout d'une semaine
si vous voyez sa gueule arriver
bonjour
vous êtes là
oh putain ce mec
je ne supporte pas sa gueule
faut pas oublier surtout
la pointeuse dans le cul
évidemment
tout à fait
mais
tu veux dire
des fois il y a des mecs
qu'on ne supporte pas
ou des gens qu'on ne supporte pas
là c'est pareil
allez au revoir
bonne journée
bonne chance
j'ai une question
est-ce que je me méfie d'un employé
qui au bout d'un mois
est toujours aussi motivé
qu'au premier jour
est-ce qu'il ne faut pas un peu
méfiance
il faut quand même
un juste milieu
parce que ça
ça veut dire que c'est un mec
qui est en train de mettre
toutes ses capacités
pendant les trois mois
et après qu'une fois qu'il est là
ah bah ça y est
j'en fous plus une seule
ah
voilà
c'est la technique McDonald's
ça
quand t'arrives en job étudiant
le premier mois
tu te déchies
après t'as ton CDI
après t'en bats les couilles
voilà exactement
ça fait un méfiance
de toute façon ça coûte trop cher
tu mets plus le filet sur la tête
c'est la même chose
attention
de
vente du rêve
parce que
c'est bien d'avoir des employés
etc
mais
ils sont là
etc
et croyez bien
que les mecs sont là
pour ne rien foutre
ah ouais
il faut quand même les motiver
j'en connais les patrons
qui vendent du rêve
faut les motiver
etc
t'inquiète pas
le mois prochain
on en achète un nouvel rolieuse
et je vous rappelle quand même
t'inquiète pas
la photocopie elle va être changée
la photocopieuse
d'accord
je vous rappelle quand même
t'inquiète pas
sur les 11 PC
il y a quand même deux qui marchent
je vous rappelle quand même
que vous avez
c'est le cas
je vous rappelle quand même
que vous avez des piscines à entretenir
le Ciber Café
le meilleur de moi
comment ça le wifi marche pas
mais non attends
on est dans un Ciber Café
d'ailleurs
excuse moi
Ciber Café
ça peut être
je suis en ligne du wifi
désolé
il tient du café quoi
achète du café par contre
vous avez quand même
des femmes de ménage à payer
voilà
vous avez des choses comme ça
des slips de luxe à acheter
tout ça c'est un coût
il faut le garder en tête
si tu veux
faut pas passer ce coût
est-ce que tu peux pas demander
à ton salarié de faire le ménage
attends
on peut faire ça
justement
mais ça c'est
il faut
pour lui demander ça
si tu veux
il faut d'abord le travailler
il faut le caresser
dans le sens du poil
etc
donc comment faire
pour faire bosser ces feignasses
il faut leur vendre du rêve
en un mot
mentir
alors surtout
ah oui tu as un rôle
essentiel dans la société
vraiment je suis très content
de travailler avec toi
les résultats sont là
et sont grâce à toi
alors ton père
merci bravo
je pourrais avoir une augmentation
bien sûr que oui
tu vas avoir une augmentation
j'y pensais d'ailleurs
en fait j'allais te le proposer
oh bah on signe un papier tout de suite
bah tiens je l'ai préparé
mais c'est bien
mais moi aussi j'en ai préparé un
par contre tout de suite
là je ne peux pas
parce que j'ai un rendez-vous
très important
mais on verra ça
quand je reviens
on en reparle
de toute façon tu verras ça
avec Michel
c'est lui qui s'occupe de ça
Michel qui me vient avec qui
on a rien dit depuis
normalement il revient demain
parce que là
c'est vrai que
mais il va devoir s'absauter
encore un petit peu
en tout cas vous inquiétez pas
je suis dessus
en tout cas ils sont indispensables
vous êtes indispensables
etc
c'est grâce à eux
que l'entreprise prospèrera
parce qu'attention
il faut bien faire comprendre
à quelqu'un si tu veux
c'est que
c'est pas pour vous
qui bossent
c'est pour l'entreprise
c'est pour la structure
ça n'est pas pour vous
évidemment
sinon alors attention
quand même faut pas déconner
ça c'est vraiment une erreur
attention parce que si le mec
se dit
j'en ai ras le cul de bosser
pour ce connard
ça me saoule
ça si le mec dit ça
c'est que vous avez foiré
non là là
il dit
je bosse pour l'entreprise
je bosse pour moi
je bosse pour
pour avoir
des primes
des tickets restaurant
des chèques cadeaux
des beaux bureaux
avec un super range dossier
en plastique
une voiture de société
un scooter de société
voilà
un nouveau siège
avec des coussinets
une nouvelle machine
à café
qui fait de la musique
quand t'appuie dessus
c'est ça
les bars chocolatés
ça c'est classe
voilà
des trucs comme ça
on peut demander
bien sûr
je suis en train de négocier
chez moi
pour l'été prochain
avoir
un distributeur
de glace à l'italienne
ah bah oui
c'est l'italienne bien entendu
bien sûr
et ça c'est la classe
t'arrives l'été comme ça
au bureau
tu comprends Michel
on est obligé de te laisser partir
mais l'année prochaine
on aura une machine
à glace italienne
tu comprends
pense à tes collègues
c'est pas si cher que ça
attention
rappelez-leur quand même
que tout ça
c'est pas si cher que ça
tout ça faut bien le payer
et pour le payer
faut quand même
que les chiffres
qui viennent avec
donc les mecs
va falloir y aller
on y va là
on se défonce
maintenant que ça a raison
d'ailleurs il y a même
un terme technique
pour décrire
ce qu'il explique
ça s'appelle
les petits cadeaux
non récurrents
voilà
je vous laisse méditer
dans cette information
voilà
exactement
alors évidemment
chaque mot a un sens
ouais
voilà c'est ça
c'est pas récurrents
et puis
faut y aller petit à petit
ticket restaurant
ok là je commence
avec ticket restaurant
bon on va essayer
d'augmenter ça
au cours de l'année
malheureusement
combien les tickets
restaurant
50 centimes
ou 1 euro
là je commence
par les tickets
à 3 euros
mais ça va augmenter
c'est parce que
on est en train
de s'occuper des chiffres
normalement ça devrait
aller mieux après
on va dégager une ligne
de crédit dans 2 ans
je te promets
que ton tabouret
tu vas en changer
le prochain
on va mettre
un puce à dessus
que j'ai trouvé
dans la déchart
je t'ai acheté
des vis
tu peux
par contre
il y a un truc
qui est important
tu crois pas
ce qu'il veut dire
tiens la nouvelle
orlius dont je t'ai parlé
je l'ai trouvé dans la rue
par contre les gars
je pense que c'est important
histoire vraie
c'est important
pour rester en forme
aussi de travailler
en partie debout
c'est une orlius de secours
j'avais super bien nettoyé
franchement
elle est encore là
voilà c'est ça
ça n'a jamais marché
si si j'ai déjà utilisé
si on a été obligé
d'utiliser
oh mon dieu
c'est ça
je confirme
en tout cas
il faut se rappeler
surtout rappelez vous
quelque chose
si tu veux
cher client du meilleur des mondes
sachez-le
vos dossiers précieux
sont reliés
avec une machine
trouvée dans les poubelles
alors l'orthopère
ne faites pas dans le sentiment
rappelez-vous
ce sont des feignasses
ils sont là
pour prendre le pognon
ne l'oubliez pas
donc toujours des sourires
etc
mais derrière c'est
des grosses feignasses
voilà
rejetez la faute
sur un responsable
le responsable c'est qui ?
c'est lui
il faut le désigner
il faut le choisir
le bouc émissé
en général c'est quelqu'un
qui dit rarement non
et qui est prêt
qui est prêt à faire beaucoup
il se repère assez facilement
il reste souvent tard
etc
il a peur de perdre son emploi
lui il est très bien
il est parfait
il demande toujours
avant de faire quelque chose
voilà
il est en stress etc
vous le choisissez
il a 4 enfants
etc
situation tendue
si tu veux
avec crédit etc
il est un divorce
voilà
hypothèque et tout
le mec il est prêt
presque à tout
c'est lui
lui il va être le responsable
tiens
tu vas être responsable
le mec qui est accroché
au parquet de la société
avec les dents
et en plus t'auras
200 euros d'augmentation
par trimestre
ah c'est pas mal
voilà
et donc cet individu
est là pour assumer
votre connerie
vos retards de salaire
les tickets restaurant
qui n'arrivent pas
etc
c'est faux
patron
on crève de chaud
on crève de froid
le radiateur marche pas
la clim marche pas
etc
la gueule
attends là j'y vais
par contre tu vois ça avec Nicolas
c'est lui qui s'occupe de ça
d'accord
Nicolas
on en avait parlé de ça
tu te souviens ?
non non
si si on en a parlé
dans les réunions à la fois
c'est très important
que tu t'occupes de ça
salut allez je me casse
ah bah voilà
tiens Nicolas
oui Nicolas
etc
oui je m'en occupe
et tout
que fais-tu Manox
quand Nicolas
démissionne ?
t'inquiète pas
il y en a d'autres
des Nicolas
il y en a plein
tu le remplaces par celui
qui se payait du chauffage
et du coup ça devient
son problème à lui
pas mal
est-ce que je peux avancer
un peu dans ta rubrique
et passer dans le côté
un peu obscur
du patron
et te parler de ce terme
syndicat
alors attends
alors oui
alors ça on y arrive
les mecs veulent faire un syndicat
mais bien sûr c'est normal
désolé
c'est tout à fait
c'est un mec qui veut le faire
c'est obligatoire
mais attends
le syndicat
c'est obligatoire à partir de 50
je vous rappelle quelque chose
rien ne t'empêche de créer des
si t'as 49 employés
et 200 auto-entrepreneurs
c'est bon
c'est le comité d'entreprise
qui est obligatoire à 50
le syndicat c'est jamais obligatoire
oui tout à fait
de toute façon en plus tout le monde
s'en bolit
oui des syndicats aujourd'hui
enfin de notre génération
exactement
mais de toute façon
il faut aller couvrir quelque chose
il faut aller dans le son du salarié
il vous dit
oui machin
mais bien sûr
mais oui
mais on va en discuter avec les partenaires
blablabla
on va faire une réunion
on va faire des réunions
il faut qu'on se mette d'accord
il faut vraiment qu'on travaille ensemble
il faut qu'on crée une cohérence
j'ai l'impression d'entendre l'ordre de ton père
voilà c'est
c'est un peu comme les hommes politiques
si tu veux
tu veux blablabla
ou alors t'as des méthodes plus formes
tu fais
voilà nous avons désormais
un comité d'entreprise
et tout
je vous présente
donc voilà ma femme
qui s'occupe du comité d'entreprise
vous pouvez lui adresser
double aux plaintes
c'est pas mal
mais tu sais que ça c'est un grand classique
bah oui
voilà
il y a des
quatrièmement
engagez un bon fiscaliste
ah
très important
LTP
l'entreprise
vous avez quand même
une entreprise
c'est monter une boîte
casser le cul
à trouver des connards
qui bossent pour vous
etc
tous les jours
à devoir réussir à les manager
pour pas qu'ils vous cassent trop les emmerdes
et Dieu sait qu'il y en a des connards
ça existe
vous allez pas passer votre temps
à payer des trucs
et des machins
et ces trucs là
vont certainement pas vous aider
à la construction de votre piscine
je suis d'accord
donc si vous voulez une grande piscine
engagez un fiscaliste
non
trouver une bonne déduction d'impôt
oui mais attention
mais un fiscaliste
alors
c'est pas évident
d'en trouver un bon
c'est vrai
et au début
oh putain il est cher le mec
il est cher c'est vrai
mais croyez moi
qu'il vous fera gagner de l'argent
ça vaut le coup
regardez
aspirez vous des plus grands
aspirez vous des constructeurs
de smartphones
en Asie par exemple
ils ont compris ça
ils ont des armées de fiscalistes
qui sont là un peu pour
non ils ont plutôt
des armées d'enfants
c'est différent
oui aussi
oh la vache
non ça c'est pas
non c'est pas vrai
c'est pas vrai
on est dans la légalité
nous c'est 15 ans
donc voilà
c'est ce qu'on appelle
optimiser
vous êtes dans l'optimisation
c'est très très important
mais moi le vocodeur
attention cependant
alors ton père demande
le vocodeur
incroyable quoi
bon comptable
bon fiscaliste
mais il faudrait pas
il faut aussi un bon avocat
pour bien vérifier
que tout soit bien
etc etc etc
faut pas hésiter à attaquer
le fiscaliste
optimisation fiscale
exactement
se casser
lors ton père
et dégraisser
au bon moment
dégraisser
alors par exemple
ça y est
la boîte se casse ta gueule
pas de pitié
les femmes et les enfants
d'abord
d'abord on prend l'emploi
les femmes et les enfants
d'abord
alors
on commence
on y va
etc
alors attention
ça va chier dans les chômers
ça va être là
oui mais patron
je suis triste
alors
rappelez-vous d'un truc
les amis
vous êtes chef d'entreprise
pas mère Thérésa
c'est vrai
que ce soit clair
les bons sentiments
je ne peux rien pour toi
voilà
est-ce que tu veux
que je te l'exporte
c'est pas celle-là
pour tes employés
les bons sentiments
c'est dans la prairie
ça n'a pas de place ici
charlingale
c'est mort
alors je vous conseille
dans ces cas-là
si vous voulez
d'être
assez peu là
en fait
vous êtes là
mais
ah oui en fait
faut qu'on discute
etc
je suis pas là
bon je te laisse
parce que je dois partir
là on a encore
tellement de trucs à régler
etc
et vous vous occupez
un petit peu
de faire en sorte
que machin et bidule
s'occupent de gérer le truc
donc vous êtes là
mais plus tellement là
et tout le monde
est en train de partir
en même temps
etc
et là vous commencez
avec le fiscaliste
à tout organiser
tout le bordel
etc
voilà
et attention attention
bon courage
pour ton prêt bancaire
faites quand même attention
tu n'as pas pris
l'assurance
c'était trop cher
attention voilà
alors le mieux
évidemment
si la boîte fonctionne bien
c'est de revendre
ah
voilà
là on vend
et on se casse
et pour revendre
il faut dégraisser avant
c'est quand même mieux
mais bon
là c'est pareil
là on est
je veux dire
c'est le monde du travail
on n'a plus le
c'est comme ça
voilà
donc normalement
si vous suivez
ces règles
oui
mais t'as des trucs
qu'il fallait aborder
comme sujet
je vais sur les règles
essentielles
un vrai bon conseil
en attendant
tout est applicable
là dedans
à part les tickets restos
à 3 euros
je crois que tout est réaliste
ah les tickets restos
à 3 euros
ça existe
ça existe pour de vous
très bien
et moi
on me l'a proposé une fois
pour une reprise
qui était à Neuilly sur scène
sérieux ?
normal
bon appétit
pour se payer à Neuilly sur scène
t'as un pot au chocolat
3 tickets par sandwich
le midi
je suis désolé
mais 3 euros
c'est 2 sandwich triangle
saucisse au beurre
un carnet complet
pour ton coca
un chariot pour le sandwich
attends
un triangle
saucisse au beurre
plus la coca
mec
t'es bon
bon après
t'as des problèmes de santé
mais c'est un problème
ouais
voilà
donc j'espère que
ça va vous aider
j'espère que ça va vous motiver
à monter votre boîte
il y a quelqu'un qui nous dit
sur le chat
qu'il a travaillé dans un resto
où on a vu des tickets
à 1,49€
1,49€
c'est beau ça
là le boss était un champion
quand même
par contre là c'est un peu
c'est presque limite
parce que ça
si eux t'es une sorte de
je pense que les employés
dans ce cas là
si eux t'es une sorte de
de tristesse
en eux
à ce moment là
ils se disent
surtout t'ils ne crois pas
tu dois te demander
s'ils se foutent de ta gueule
c'est une blague ou quoi
je crois qu'ils vont me faire frapper
par un patron d'Otacos
qui aura un ticket resto
1,49€
c'est sûr que
quand tu vas t'acheter un sorris
tu files carrément le carnet
1,49€
tu l'as bouffé au magot
tu files un carnet de 10
effectivement
c'est un peu ça
bref
voilà
j'espère que ça vous a aidé
et puis
à bientôt
mes chers amis
merci Manox
merci docteur Manox
pour cette fantastique rubrique
merci Manox
merci Lord ton père
pour surtout
ces belles interludes
et se vocalisent
merci d'avoir
bien consolidé
ces concerts
bon allez
passons à la rubrique
de l'invité
pour que Sullivan
nous raconte plein de choses
tu sais lui
c'est qui ce mec
c'est qui ça
c'est pourquoi
c'est l'invité de l'apéro
tu déconnes
d'accord
c'est pourquoi
il est là
c'est ça l'invité
bonjour
c'est l'invité
issu
de l'acné
c'est l'invité
c'est l'invité de l'apéro
dis donc
t'as pas une petite caisse
c'est l'invité
le jingle n'a pas changé en 5 ans
c'est exactement la réflexion
c'est bien le même jingle
c'est à la balle
on a le même invité
ouais
welcome back
merci bien
du coup
est-ce qu'on repose
les mêmes questions
on va peut-être
représenter rapidement
voilà
quand même
Sullivan
présente-toi toi-même
parce qu'on est jamais
aussi bien sérieux
que par soi-même
ouais
Sullivan
alors attends
première question
qui es-tu
écoute
je m'appelle Sullivan
j'habite toujours à Nantes
c'était le cas il y a 5 ans
ouais tout à fait
et c'est toujours le cas aujourd'hui
je suis juste à Paris
lundi, mardi et mercredi
puisque je suis devenu éditeur
il y a presque un an maintenant
au sein du groupe Brajlon
pour relancer la collection de comics
qui s'appelle désormais
iComics
et d'ailleurs je suis super content
puisque vous avez mes 3 bébés
autour de la table
et qui en a même un en avant-première
waouh putain
ça t'en a
ouf
il sent bon le papier
c'est du papier sloven
ça sent bon
quel plaisir
cette odeur d'un livre tout neuf
il n'y a rien de bayer
exactement
et en plus ils sont beaux
les livres
et sinon il y a un an
j'ai aussi découvert du coup
les tickets restos
puisque pour la première fois
je suis devenu
enfin pour la première fois
non mais je suis devenu salarié
du coup
puisque j'ai quitté
la raison pour laquelle
j'étais venu vous voir il y a 5 ans
il y a 5 ans
t'étais chez Comics Blog
c'est ça
il y a 5 ans
j'étais même pas professionnel
de ce qu'on faisait sur le net
donc de nos conneries
parce qu'on fait comme vous en fait
des podcasts
où on est un peu trop déchiré
et tout ça
même si on vieillit
alors qu'on se déchire un peu moins
c'est triste
au fil que les années passent
je vois ça
il y a plus d'alcool fort
il y a 5 ans
mais on a le temps
de régler ça
d'ici tout à l'heure
ouais à l'époque
j'avais donc un petit site
un petit site
moyen site
gros site
j'en sais rien
d'actu comics
qui s'appelle comicsblog.fr
et on était en train
de monter deux autres sites
qui existent désormais
et depuis
qui s'appellent
sci-fantasy.fr
et naviamar.fr
le tout sous la coupe
d'une boîte
qui s'appelle Arts
et au moment où
je suis venu vous voir
je crois que ça faisait
deux mois à peine
que le projet existait
vraiment de manière concrète
je ne sais plus
si tu en avais parlé
ou si c'était encore
plus ou moins secret
ouais c'était
peut-être un peu secret
à l'époque
on avait dit
on parle entre nous
mais je ne suis pas sûr
qu'on en avait parlé
à l'antenne
on avait rencontré
des investisseurs privés
à Paris
des bons patrons
justement
avec qui
on n'est finalement
pas partis
des gens qui font
des trucs comme
Sens Critique
Gamecule
tout ça
et puis finalement
on est partis
un peu dans notre coin
avec un tout petit
prêt bancaire
et puis en se disant
bon finalement
on reste à l'an
on envoie tout volé
parce qu'ils ne veulent pas
faire comme nous on veut
alors on va faire comme nous on veut
l'indépendance
l'indépendance exactement
du coup ça a été
ça a été
trois ans
de méga grosse galère
à la tête d'une boîte
avec des employés
qui étaient mes potes
en CDI
dans une boîte de journalisme
c'est chaud
il y a tellement de trucs chauds
dans ce que tu viens raconter
il y a beaucoup de mots
qui allaient pas ensemble
non non carrément
et en même temps
ça a été une expérience formidable
et c'est toujours une expérience formidable
puisque le plaisir
c'est que j'en parle là au passé
parce que moi j'ai quitté la boîte
il y a un peu plus d'un an
maintenant après des soucis de santé
pas cool
liés à la boîte justement
donc ne créez pas de boîte
je vous l'ai dit tout à l'heure
les conseils du patron
oubliez
rester salarié
c'est pas mal
et du coup
cette boîte a été reprise en main
ensuite par mes potes
employés
appelez ça comme vous voulez
qui ont fait grandir la boîte
et aujourd'hui
ils sont
si je ne sais pas de bêtises
8 salariés je crois
avec des vigistes à droite
à gauche
ce qui est beaucoup
ce qu'on ne se rend pas compte
ouais c'est trop
juste pour encadrer
vous avez des sites sur internet
vous faites
de la que tu guisnes
c'est ça
en gros
Comics Blog
on est vraiment concentré
sur les comics
donc la bédé américaine
et l'actu des films
je ne sais pas si vous avez entendu
parler de Marvel
DC
Batman
je crois qu'ils ont sorti
trois films dernièrement
exactement
on a eu des chefs-d'oeuvre
on a eu Justice League
Suicide Squad
des trucs qui ont révolutionné
le cinéma
j'ai vu Suicide Squad aussi
c'était
j'ai vu les 5 premières minutes
ça aurait pu faire un what's up
puisque au dos
j'ai vu découvrir ça
il y a deux jours
sur Twitter
je ne sais pas s'ils nous regardent
mais coucou à toi
la version longue
c'est écrit version longue
est plus courte
que la version cinéma
et les mecs ont quand même
appelé ça version longue
et je trouve ça formidable
pourquoi ?
parce qu'en fait
dans les films Warner
vu qu'ils coupent les films
c'est une réalité
en fait ils coupent les films
au maximum
pour faire une séance de plus
partout dans le monde
dans tous les cinémas
tu vois ce que je veux dire ?
Batman v Superman
si tu prends ton cup normal
de 3h30
tu ne fais que 3 séances
par contre s'il fait 2h30
et qu'il ne ressemble plus à rien
les gens vont quand même y aller
parce que c'est comme ça
mais tu vas faire une séance en plus
et quand tu fais une release
mondiale
en disant
dans tous les pays
vous allez découvrir le film
aujourd'hui allez-y
parce qu'après vous saurez
que c'est nul
alors vous ne voudrez plus y aller
et du coup ça marche vachement bien
de faire une séance de plus
et donc ils font des éditions collecteurs
il faut vite vendre ta merde
avant que les gens
que le mot passe sur la réaction
c'est à peu près l'idée
mais je vais encore me faire insulter
si je dis que c'est de la merde
parce que c'est aussi mon quotidien
sur le truc
c'est du coup
de vexer des fanbases entières
parce que les gens choisissent des camps
entre Marvel et DC et tout ça
on n'y peut rien
sur Side Fantasy
du coup on parlait de science-fiction
de fantasy
enfin il parle pardon
il faut que j'arrête de parler au passé
et de fantastique
et 9e art
c'est un site qui parle
de toute la BD en français
manga, franco-belge, comics
indé
et en gros
tous les types de BD
dès qu'il y a des cases
des bulles
des gouttières
voilà nous on en parle quoi
et donc ça
ça nous a bien bien bien bien
bien bien occupé
beaucoup trop
même pendant des années
on a fait plein de festivals
on a rencontré plein d'artistes
on a fait plein d'interviews
des trucs de fond
des trucs d'actu
voilà vous imaginez bien
le quotidien d'une rédac
on ne connait pas trop
on se rend compte
surtout une rédac web
c'est pas du tout la même chose
qu'une rédac papier
ouais puis pour le coup
j'en ai pas fait énormément
je suis passé un peu
chez Gameblog rapidement
à l'époque
et puis j'ai vu d'autres rédac web
typi télé et tout
mais qui sont vachement déjà
beaucoup plus grosses quoi
je pense que toutes les rédac web
sont un peu différentes
puis nous c'était tellement particulier
que pendant des années
on a bossé de chez moi
dans mon salon
avec deux potes
et tout
aujourd'hui ils ont une vraie rédaction
ils ont presque des ticaresto
bientôt
et enfin voilà
ils ont des vrais bureaux
ils ont une salle de tournage
et tout
donc rien à voir
mais c'était un peu la magie de Hart aussi
en fait c'est qu'on avait commencé comme ça
donc on s'est dit
bon bah pourquoi pas continuer comme ça
puis tant que ça rapporte un salaire
on file
et puis en fait le problème
c'est qu'après
comme on avait des dettes
en fait on pouvait pas arrêter
donc on était obligé de continuer
de courir après nos dettes
pour se payer
les différents salaires justement et tout
mais voilà
j'en parle avec un peu de cynisme et tout
mais c'était une vraie putain de super expérience
et s'il y a des gens dans le chat
ou sur le live là ce soir
qui connaissent le réseau Hart
et qui sont là pour ça
je vous remercie
parce que
mine de rien
on a beau faire des stats
à l'échelle du web
pour en vivre
ça reste un vrai truc de communauté
et nous c'est toujours comme ça
qu'on l'a abordé quoi
on parle aux gens
qui parlent un peu comme nous
et puis voilà
les clivages et les machins
on s'en tamponne
et surtout on dit ce qu'on pense
en refusant le public rédactionnel
et tout ça
alors je vais pas nous faire passer encore
vous étiez
en fait votre business model
c'était pub sur le site
ouais c'est ça
c'est le
trois quarts
voire quatre cinquièmes
de la rentrée de Thune
c'est effectivement
de vendre des espaces publicitaires
à des éditeurs
parce que c'est chaud aujourd'hui
d'arriver à des éditeurs
ouais c'est chaud
surtout que depuis cinq ans
justement
sont apparus les influenceurs
ah
les salauds
c'est noué
justement on voulait te parler de ça
les youtubeurs
les influenceurs
et tout ça
et donc c'est vrai que les budgets
se déportent un peu
vers ces gens là
en plus nous on avait
l'outrecuidance de dire
non mais les pubs
pour Volkswagen
Heineken
et les Tampax
et le parc Astérix
très peu pour nous
nous on prend de la pub
de BD
alors forcément
tu te coupes déjà
de beaucoup d'annonceurs potentiels
mais c'est comme ça
qu'on a essayé de le faire
ça mine de rien
plutôt bien marché
puisque tous les salaires
ont été payés
à jour
tu vois on a aucun salaire
dans le cul
ou quoi qu'est-ce
justement on a un coup de fil
du fisc
allô ?
c'est bon on a tout réglé
on a tout mis en place
l'année dernière
parce que
donc
purement capitaliste
je vais te passer
notre fiscaliste
monsieur Larsouille
s'il vous plaît
vous êtes là
oui bonjour monsieur
j'ai un truc à faire
les gars
ne partez pas
revenez
mais bref
ça c'était pour la partie art
du coup
qui nous a quand même
occupé quelques années
de ça
et puis il y a un an
suite à mon problème de santé
où là c'était vachement
moins cool quand même
parce que j'ai vraiment cru
que j'allais crever
avec mes conneries
c'est dommage
on a discuté avec l'équipe
on a dit ok
est-ce qu'il vaut mieux
qu'on arrête
bon bah zi tant pis
c'est quoi on arrête
et finalement
au moment où on a décidé
d'arrêter l'aventure
bim bam boum
miracle du monde capitaliste
vous voulez pas
qu'on vous rachète
et puis que vous ayez
5 employés en plus
et puis des bureaux
et puis vous voulez pas
de piscines non plus
enfin voilà
et du coup c'est ce qu'on a fait
techniquement
la boîte ne nous appartient plus
aujourd'hui
même si on en est très proche
moi j'ai un rôle
encore administratif
purement dans la société
aujourd'hui
je m'occupe pas du tout
du tout de l'édito
parce que d'un point de vue éthique
ça poserait d'énormes problèmes
d'être à la fois éditeur
et en temps de dire à l'équipe
quoi faire
j'ai vu quelqu'un
qui en parlait de ça
sur twitter
ouais c'est normal
je peux pas empêcher
les gens de fantasmer là dessus
évidemment que
que je me barre totalement
ou quoi
ça restera mes potes
et donc on se parlerait encore plus
et en fait
je préfère être transparent
et dire aux gens
je vous jure
sur ma sainte mère
ma sainte femme
et tout
qui vous voulez
je n'ai aucune prise de décision
ou aucune influence
auprès de la rédaction
aujourd'hui
ils font vraiment ce qu'ils veulent
et même quand ils m'énervent
parce que je suis pas d'accord
avec leur contenu
ou que je vois des fautes
ou quoi
j'apprends à faire les ma gueule
et à attendre
tu es un vrai patron
et ouais ouais
depuis maintenant du coup
techniquement
je suis juste président
du coup de ces gars là
mais je fais un peu le relais
justement entre
je m'entends plus
c'est normal
ah non c'est pas normal
ouais mais c'est pas grave
tant que vous m'entendez
il faut contact
euh
c'est bon
du coup
ouais c'est bon merci
merci LTP
attends
hop tchac bim
faux contact
tu vas y arriver
tant pis tant pis
tu sais on a pas assez d'abonnés
pour pouvoir racheter du matin
c'est triste
on a plus d'argent
j'ai un peu de bateau
sans rabat au filet du coup
si vous voulez
euh
donc ouais
donc il y a un an
t'as un scooter ?
non non
pas du tout
Brajlon m'a contacté
il m'a dit écoute
donc Brajlon c'est ceux qui avaient
Milady Graphics à l'époque
une énorme maison d'édition
en littérature
en fantasy
en science-fiction particulièrement
et en bitlit
aussi
et en BDSM
MM
MFFF
et autres
et MM
il y a beaucoup trop de mecs
dans la pièce
du coup
MMM
plus F
c'est sympa
c'est plus de la littérature
c'est du gangbang littéraire
c'est un genre bien particulier
c'est un book à book
c'est à dire tu lis 20 livres en même temps
le même
exactement
alors c'était pas vraiment ça que vous pensiez
mais bon on peut aussi faire ça
effectivement
tu les frottes ensemble
tu frottes tes bouquins ensemble
en imaginant
vous aimez ça et tout
bon bref on s'éloigne un peu du sujet
sur le coup
alors ton père
hum
merde
ah bah voilà
il a reversé sa bière
il a moussé
ou une des culottes de quoi con
on voit rien sur la vidéo
l'honneur est-ce
donc bref
tout mouillé
le chiffon le plus dégueulasse de l'air
il est là depuis 5 ans
et depuis 5 ans il nous sert à essuyer de la bière
tu en as mis partout
l'année dernière du coup je rencontre
Claire Deslandes
l'ancienne directrice de collection de Milady Graphics
qui avait fait des super trucs
à l'époque parce qu'ils ont notamment fait
Lock and Key de Joey le fils de Stephen King
oui j'avais beaucoup entendu parler
est-ce que c'est aussi là que ce qu'on dit
c'est ultra de la bombe
oui
moi je peux le dire
sans démagogie aucune
s'il y a un bouquin à prendre
chez Milady Graphics
c'est Lock and Key
et ça tombe bien
car il ressort en intégral
à partir du mois de mai
avec un tome inédit au mois de novembre
la famille
et oui oui
ce n'est pas un tome 7
ce n'est pas un tome 0
et sachez qu'il fait tout ça
en frottant son petit chiffon
c'est bon
ça m'excite un peu
de ressortir Lock and Key du coup
c'est au ciné avec David Radcliffe
il n'y a pas très longtemps
par Alexandre Rajat
il a fait des trucs avec son père
sur des camions
j'ai plus le nom
ah si si oui
de quoi tu parles
et puis à côté il a refait des trucs
comme Tales from the Dark Side
il est très dans le pulp
c'est un super mec
un super auteur en plus
et qui n'a pas du tout à rougir
du fait d'être le fils de Stephen King
parce que lui il est hyper bon
donc au final
c'est plutôt
c'est lui qui a fait le scénario
de la BD
oui tout à fait
il est au scénar de Lock and Key
et c'est Gabriel Rodriguez
qui est au dessin
et ce sera adapté en série télé
cette année
évidemment ça motive
la ressortie de la série
mais à côté de ça
il y avait aussi Scott Pilgrim
qui a été aussi adapté au cinéma
de Brian Lyomallet
adapté par Edgar Wright
c'est pas terrible
c'est pas terrible ?
Scott Pilgrim
c'est vrai tu trouves ?
je l'ai pas vu
c'est correct
t'as pas vu toi ?
je l'ai pas vu non plus
je me rappelle que c'était
un des premiers bouquins
que nous avait apporté Mr.D
quand il était venu de ça
il y a 9 ans si tu veux
le premier podcast
il nous avait apporté des bouquins
et il aime beaucoup
on faisait partie
et ben il est toujours pas
ça ne m'étonne pas toi
bravo
surtout ça se date un peu
Scott Pilgrim avec le temps
je pense mais l'auteur
Brian Lyomallet est hyper fort
et je n'espère pas
de faire ses autres bouquins
chez iComics à l'avenir
du coup parce que
le but d'iComics
c'est à la fois de reprendre
le meilleur de Milady Graphics
mais aussi de proposer
une toute nouvelle collection
avec des nouvelles licences
des nouveaux bouquins indés
qu'on a super envie de défendre
et sans arriver
dans les volumes de production
d'un Delcourt Comics
ou d'un Urban Comics
ou même d'un Glena
donc on fait moins de bouquins
à l'année
on en fait une petite vingtaine
en gros
de réussir quand même
à exister sur le marché
de manière cohérente
donc d'éviter la surproduction
d'avoir des licences fortes
et plutôt cool
donc on a Ken Morty
et les Tortues Ninja
c'est déjà bien
il y a encore de la place
pour arriver sur un marché
pareil
j'ai l'impression que la BD
enfin le comics
en tout cas
s'est vachement développé
ces dernières années
je crois pas que tu vas
démentir ça là-dessus
mais
ça dépend de quel type
de développement on parle
le marché n'a pas vraiment grandi
en fait
mais par contre
la curiosité des gens
pour le comics
avec tous les films
de super-héros
j'aurais pensé que ça aurait
je peux me tromper
mais je trouve qu'en une dizaine
d'années
la diffusion des comics
dans la librairie aussi
c'est un peu
par exemple à la FNAC
on voit de plus en plus
de comics et tout
ce qui n'était pas le cas avant
où il n'y avait vraiment pas
tous ces trucs
ça c'était un peu
ils le mettaient de côté
c'est devenu plus concurrentiel
on a par exemple
un groupe comme Glena
qui est énorme en BD
qui est arrivé dans les comics
donc forcément
ils veulent de la place en rayon
parce que sinon
ils vont faire la gueule
on parle de volumes
qui sont assez énormes
sur ces groupes-là
et le comics
n'est qu'une petite partie
mais le comics
existe quasiment
enfin non mais
il existe en tant que
troisième culture BD
aujourd'hui
donc t'as le franco-belge
et le manga
qui se taille la méga part du lion
et puis t'as le comics
juste derrière
le problème c'est que les gens
ont tendance à croire
que le comics
c'est un peu juste derrière le manga
parce que c'est du divertissement aussi
tu vois
c'est un autre continent
c'est sympa
c'est de l'achat de droits
et tout ça
en fait en réalité
le marché des comics
il n'a pas tellement grandi
depuis 5 ans justement
alors que sont arrivés
Snorgleux, Blizz Comics
Liliana Comics
je vais en oublier
Urban qui commençait à l'époque
et d'autres sûrement
je suis désolé pour ceux que j'oublie
par contre
ce qui s'est développé
c'est vraiment la curiosité
du lectorat
pour le format comics
et la culture comics
donc les gens
se font leur culture comics
par le cinéma et tout
c'est comme ça qu'on a vu
des succès type Injustice
le jeu vidéo
sur Urban Comics
c'est une des meilleures ventes
d'Urban si ce n'est la meilleure
je ne voudrais pas dire de bêtises
parce que c'est sécurisant
pour quelqu'un
qui n'a jamais lu de comics
de se taper un tome 1
qui se passe dans un univers parallèle
et tout
en gros tu te dis
j'ai pas besoin de me taper
70 ans de lecture
ou de savoir si Batman
ou si le Joker
il a vraiment violé
la fille de Gordon ou pas
tu vois
on s'en fout de ça en fait
mais de toute façon
il y a des reboots réguliers
au niveau des
ouais mais c'est là
où c'est jamais clair en fait
parce que déjà
entre le reboot et le relaunch
alors ça c'est pour les univers
super héroïques
et le comics ne s'arrête pas
qu'à ça
sur Batman
je suis incapable de te dire
si tu veux
d'un bouquin à l'autre
chez Urban Comics
ils sortent plein de Batman
qui sont de différentes timelines
au niveau du truc
et quand je vois
chez Marvel c'est encore pire
ouais
bah oui
comment tu distingues
un reboot d'un relaunch ?
c'est l'éditeur qui décide en fait
c'est purement sémantique
si l'éditeur il dit
c'est un reboot
en gros c'est que tu reprends un zéro
et tout ce qui s'est passé avant
tu t'en fiches
si c'est un relaunch
c'est uniquement la numérotation
qui repart au numéro 1
puisque comme c'est court termiste
le marché des comics super héroïques
et bah du coup
les mecs en fait
ils relancent très souvent
parce qu'un numéro 1
ça vend toujours beaucoup mieux
qu'un numéro 2
de toute façon
quoi que tu fasses
même si tu fais
je sais pas
Squirrel Girl
la fille écureuil tu vois
et bah si tu fais un numéro 1
bim bam boum
ça fait les ventes
Squirrel Girl numéro 5
ça en fait plus
bah qu'est-ce que tu fais donc
sinon tu fais que des numéros 1
bah non mais t'en sors que 4
et après tu refais direct un 1
et comme ça bim
tu vois tous les 4, 5 mois
6 mois
tous les ans
t'as une vraie volonté de relance
et tout
et justement moi je pense
que les gens
les lecteurs
pour beaucoup
ils sont soit effrayés de ça
en France par exemple
ou soit super lassés
parce qu'en plus
quand t'as fait l'effort
de comprendre et tout
et que les mecs
ils relaunchent
pour juste le plaisir
d'attirer de nos lecteurs
et qu'ils perdent ton temps
en fait
t'as l'impression
mais tu vois
comme des licences
comme Avengers
ou X-Men
si tu veux
t'as l'impression
qu'il y a que ça
c'est des trucs de dingue
tu vois sur l'Apple Store
enfin sur le truc
sur l'Apple
l'application Marvel
tu tapes X-Men
si tu veux
honnêtement
si tu connais pas
un petit peu
mais t'es paumé
complètement
tu nages complètement
en vrai tu peux pas y aller
pour attaquer le comic
c'est ce qu'on dit souvent
faut plonger la tête la première
avec aucun espoir
de ressortir la tête de l'eau
avant longtemps
et juste tu vas
chercher où t'es
tu vas essayer de comprendre
moi qui en lisais
quand j'étais jeune
quand j'avais 12-13 ans
puis je l'arrêtais un moment
j'essayais de reprendre
il n'y a pas si longtemps
et j'ai pas pu
un possible
il y a des super séries
mais c'est vrai que des fois
c'est dur
j'étais complètement paumé
surtout
et mes repères
des années 90
donc
étaient à la masse
je comprends plus rien
j'ai l'impression
qu'ils ont tout rebooté
ils ont tout en effet
ils sont repartis à zéro
de tout
des fois ça repart même pas à zéro
t'arrives au milieu
au milieu d'un truc
ou alors ça repart du film aussi
t'as des comics
qui sont tirés de films
ouais mais souvent ceux-là
ils sont super médiocres
et en fait ils existent vraiment
juste pour remplir le marché
mais pour prendre un exemple
hyper concret
genre Urban Comics
quand j'étais venu il y a 5 ans
ils sont partis
avec DC
du méga reboot DC
qui s'appelait New 52
à l'époque
je me fais manipuler
par ton père
et ce méga reboot DC
du coup en fait
c'est la première fois
où DC en 75 ans
est vraiment reparti de zéro
le problème c'est que ça a été bien
pendant un an
puis après une vraie baisse qualitative
parce qu'ils avaient un management
de leurs artistes
qui était pas ouf
et surtout il y a plein de questions
qui étaient pas claires
et ça créait des incohérences énormes
genre comment Nightwing
qui était donc le premier Robin
il pourrait avoir stage là
si Batman il a fait que ça
en peu de temps
et qu'il a que 5 ans de carrière
et tout
en gros le mec il a été Robin 2 jours
après il a fait
oh vas-y ça me saoule
je vais devenir un adulte
parce que Batman
moi j'en étais quasiment resté
au film et au truc
des années 90
et quand je me suis replongé
non tu m'avais conseillé
la cour des hiboux
mais effectivement
tu te retrouves
avec plein de personnages
dont moi j'avais jamais entendu parler
et pour le coup
t'es complètement perdu
dans le truc
parce que tu plonges
et t'as aucun
après le truc
c'est que t'imagines
Batman
Superman
même les trucs de Marvel
les 70 Marvel
tout ça c'est vieux
il faut bien renouveler le truc
ouais non non
tout à fait
mais je veux dire
t'arrives dans l'histoire
si tu veux
il y a clairement un background
que si t'as pas lu
d'autres comics avant
t'arrives et tu sais pas
d'où viennent
Nightwing par exemple
tous les Robin
Nightwing
il y a qui d'autre ?
il y a Red
il y a Red Robin
du coup
enfin il y a Red Hood
Red Robin
ouais moi je comprends rien
il y avait genre 5 Robin
attends
et tu sais pas maintenant
le nombre de Spiderman qu'il y a
ah oui c'est ça
j'ai suivi un peu
mais c'est en fait
c'est une des logiques
majeures de Marvel et 6
c'est le catalogue
de personnages
ils veulent que les auteurs
créent des personnages pour eux
parce qu'ils les possèdent derrière
ils peuvent en faire ce qu'ils veulent
tu vois il y a encore 5 ans
on serait bien marré
en imaginant qu'on aurait eu
un film Black Panther
tu vois
ouais c'est clair
au delà de la considération
mais je connaissais
je connaissais même pas le personnage
honnêtement
enfin il était arrivé en France
mais même ne serait-ce que
Iron Fist et Luke Cage
en série télé
le problème c'est que
la façon dont ils sont arrivés
ouais
oui mais je veux dire
même ces personnages là
c'est comme moi j'avais vu le truc
Spiderman
ils avaient sorti
un des plus vieux super vuléens
un des plus pourris à mon sens
genre l'homme sable
le mec c'est l'homme pâté de sable
pourquoi ils ont choisi
l'homme sable quoi
dans un très mauvais film
mais pourquoi lui
tu vois c'est des trucs comme ça
parce que c'est des puissants fonds
puis après un mec
comme Sam Rémy s'éclate
il pioche un peu
là où il veut quoi
mais c'est vrai que
il y a une logique
qui fait que les gens
ont peur de ça aujourd'hui
et ça se voit d'ailleurs
dans les chiffres
puisque
une des meilleures ventes
en France
c'est Overwatch tome 1
une BD qui compile
des trucs gratos
sur le net
en français et tout
tu vois
mais parce que les gens
en fait ils ont connu
la création d'Overwatch
ils sont curieux
de l'univers des comics
enfin d'Overwatch
autant que jeu vidéo je veux dire
ils sont curieux
de l'univers des comics
et ils voient qu'il y a un tome 1
il n'y a rien de plus abordable
et donc bim
les mecs ils foncent dedans
et c'est normal
parce que
tu te dis ok
je veux pouvoir lire des comics
donc je le fais
et en même temps
c'est pas du Marvel
c'est pas du DC
c'est un peu différenciant
tu vois
alors que ça reste des personnages
un peu en couleur et tout
on n'est pas dans du polar
ou ce genre de choses
et Rick and Morty
bénéficie à peu près
du même effet
les gens ils ont connu
Rick and Morty
je suis hyper fier
de vous le dire aujourd'hui
les gars
c'est le meilleur lancement
de l'année pour le moment
ce qui est ouf
parce que c'est aussi
le bouquin qu'a lancé iComics
donc c'est énorme
c'est un honneur de fou
et en même temps
ça paraît assez logique
les gens ils ont connu
la création de Rick and Morty
qui est je le répète
de la méga frappe atomique
genre une des meilleures
scènes animées de tous les temps
une des plus drôles en tout cas
c'est fou
moi je suis tombé là dessus
j'ai regardé
au moins on avait parlé
mais j'ai regardé les premiers
ceux quand j'étais dans l'avion
pour aller de Dubaï
je crois à Paris
et cette série est folle
mais c'est dingo
et c'est de mieux en mieux
la saison 3
est absolument parfaite
et d'ailleurs les comics
pour rassurer les gens
le tome 1 date de l'époque
de la saison 1
donc plus ça avance
plus c'est fou
et plus il y a du fil rouge
par rapport à la série télé
ce n'est pas un produit dérivé
c'est aussi de la continuité officielle
ce qui n'est pas très dur
parce que les mecs passent
de dimension en dimension
dès le premier épisode
où ils font passer de la droite
mais c'est récent aussi
comme série
exactement
les gens ont connu
la création de la série télé
il y a 3 ans
donc tu vois le tome 1
qui arrive
tu te dis ok
je peux y aller
c'est pas comme Marvel
où on est rendu à Batman
tome 4
au milieu du truc
c'est pas le même ton non plus
c'est clairement pas le même ton
là on n'est pas du tout
dans deux comics de super-héros
dans un univers
qui existe depuis 50 ans
mais ça je veux dire
c'est un peu
tu regardes Futurama
même si t'as pas regardé
tous les Futurama
si tu veux
moi j'adore Futurama
ça se regarde facilement
j'adore Futurama
mais là c'est vraiment
c'est Cartoon Network
qui est sans ça
je n'avais même pas
ce que je veux dire
c'est que
je comprends ce que tu veux dire
mais c'est difficilement comparable
avec dans le fonctionnement
je veux dire
des univers
avec des univers comme Marvel
qui sont hyper complexes
par exemple
ouais mais ils sont complexes
parce qu'ils ont envie
de les rendre complexes en fait
ouais mais c'est parce qu'il y a aussi
énormément de personnages
en tous les sens
depuis longtemps
t'es pas obligé de tous les faire vivre
en même temps et tout
enfin tu vois
moi je trouve les mecs
ils se complexifient la vie
aujourd'hui d'ailleurs
Marvel est créativement
hyper en retard
par rapport à tout ce qu'il fait
dans le monde des comics
et il y a un truc
qui est assez connu
c'est Image Comics
qui est le troisième acteur
en fait du marché
et qui est né
dans les années 90
de la fronde
de mecs comme Jim Lee
Todd McFarlane
Sylvestre
Eric Larson et tout
où en fait les mecs
étaient les rock stars
des comics
et ils sont allés voir Marvel
et au fait
si un jour vous adaptez
nos trucs en dessin animé
au cinéma et tout
on touche de l'argent nous
et les gars ils font
bah non
t'es con t'es con
tu vois évidemment que ton mec
tu vas pas toucher de l'argent
sur Batman
qu'est-ce t'a créé
il y a une bande dessinée
Danny Close
comment ça s'appelle
je me souviens plus le nom
c'est où on voit le personnage
c'est une sorte de tête comme ça
où justement il raconte
l'histoire d'un dessinateur
de bande dessinée
dans une grosse structure
c'est genre Marvel
avec Stan Lee
et les mecs en fait
c'est des sortes de tâcherons
durant tout le truc
et après t'as le mec
qui arrive derrière
qui signe tout
tu sais
c'est pas étonnant
c'est beaucoup de fraudes
comme ça
et là ces dernières années
il y a eu un peu
le deuxième exil
d'Image Comics
enfin vers Image Comics
de tous les gros auteurs
Brian Bendis
Mark Millard
Ed Brubaker
et tout
donc tous les mecs
qui ont fait Marvel
dans les années 2000
au moment de la renaissance
un peu de la culture comics
et de l'arrivée des films
ces mecs là
sont aussi partis chez Image Comics
pour faire leur propre série
dont ils possèdent la propriété intellectuelle
puisque c'est un des trucs
de base d'Image
c'est une révolution
quand même dans le monde
de l'édition aujourd'hui
de créer des trucs
et de le posséder en fait
et du coup Marvel
aujourd'hui se retrouve
avec un vrai déficit
d'auteurs de qualité
et DC a réussi à peu près
à garder les siens
à garder les siens en partie
et surtout à recruter
les bons derrière
je vois Batman
par exemple aujourd'hui
écrit par un mec
qui s'appelle Tom King
il a mis un peu de temps
à réussir à écrire ça bien
mais là aujourd'hui
c'est hyper bien
c'est peut-être la seule série
mainstream que je vous conseillerais
avec Mr. Miracle
de Tom King aussi
qui avait fait Vision
chez Marvel juste avant
et Mr. Miracle
c'est hyper à la Kirby
et tout
le mec connait ses classiques
donc en fait je pense
qu'il y a encore de la place
pour faire des bonnes choses
chez Marvel et DC
c'est juste que les mecs
te mettent tellement de bâtons
dans les roues
qu'en fait c'est un miracle
si tu arrives à sortir
un truc de qualité
alors que chez Image
aujourd'hui
le miracle
il est dans la main
de l'éditeur
qui reçoit des projets
qui peuvent être
de l'ASF
comme Black Science
qui peuvent être
un espèce de truc
shakespearien comme Saga
qui peut être
une histoire révolutionnaire
comme The Few
qui est juste là
qui sert de tapis de souris
LTP
c'est bien
j'aime bien
qu'on leur trouve
des utilités
et il y a vraiment
une infinité de thèmes
moi j'ai souvent
l'habitude de dire
que dans la BD
tu peux tout faire
parce que t'as pas
de question de budget
et ces mecs là
le prouvent en fait
et font des trucs
très très très différents
dans lesquels moi
j'ai la chance immense
d'aller puiser aujourd'hui
donc ça c'était la base
d'iComics quoi
au delà des rééditions
de Milady
de prendre ces deux licences
Rick and Morty
et les Tortues Ninja
et à côté d'aller chercher
des bons indés
et qui je trouve
méritent de sortir
parce que
enfin
qui ne sont pas déjà sortis
chez la concurrence
et qui méritent de sortir
et tout ça
par exemple on a un bouquin
comme I Kill Giants
qui sort cette année
qui est un graphic novel
one shot en noir et blanc
donc c'est un peu comme
la boîte avec tes potes
c'est les trois trucs
à pas faire quoi
si tu veux fonctionner en édition
à part Walking Dead
mais il y a une jurisprudence
c'est même pas du comics
Walking Dead
enfin c'en est
je voudrais pas
que les gens comprennent ça
mais les chiffres sont tellement
immenses que dans le marché
on le regarde à peine quoi
et
I Kill Giants
c'est adapté au cinéma
avec Zoé Saldana
Madison Wolf
et
Imogen Poots
c'est ça
et ça sort là
au mois de juin
chez The Jokers
et déjà ça aide
à pouvoir sortir le bouquin
mais clairement
sans le film
j'aurais pas pu aller sortir
un graphic novel
en noir et blanc
et ce genre de choses
donc voilà
c'est toujours aller chercher
des petites pépites
à droite à gauche
que moi j'ai pu repérer
souvent pendant ma carrière
de journaliste
du coup
puisque mon boulot
c'était littéralement
de faire la critique
des trucs qui sortaient
le mercredi
aux Etats-Unis
et du coup
c'était vachement plus facile
derrière de mapper
ce que je voulais récupérer
faire un plan
sur plusieurs années
et tout
et c'est pas trop chaud
de récupérer les droits
justement
d'arriver à négocier
les droits
sur des trucs
c'est moins chaud
sur The Few
que sur les Tortues Ninja
t'imagines bien
tu joues pas avec les mêmes
je veux dire
les Tortues Ninja
on est 99%
dans la même logique
que Marvel et DC
c'est à dire
catalogue de personnages
tu vois
les droits
tu peux pas faire ce que tu veux
sur les logos et machin
c'est une machine
c'est une moins grosse machine
que Marvel et DC
mais ça reste une machine
après moi
ce qui me plaisait
dans les Tortues Ninja
c'était justement
dans ce rapport
oh mais non
je suis perdu
je peux pas lire des comics
si j'ai pas lu
tout ce qui se passait avant
au moins les Tortues Ninja
tu prends le tome 1
puis le tome 2
puis le tome 3
puis le tome 4
t'as toute ton histoire
t'as pas besoin
d'aller piocher à droite à gauche
il y a un spin-off
et puis peut-être un deuxième
qui va arriver
ils vont quand même bouffer
de la pizza
ils vont bouffer
de la grosse pizza
et un vieux rare
et par contre en vrai
sans vouloir faire trop
le prosélyte de mes propres bouquins
c'est de la pompe de balle
les Tortues Ninja
genre le côté
univers partagé
continuité
et tout ça
c'est génial
parce que
jamais t'aurais imaginé
que tel mec a des noirs secrets
que tel mec va les trahir
tu vois
et ça dure
sur une histoire entière
sur plusieurs dizaines de numéros
et à partir du tome 2
c'est dessiné par un gars
qui s'appelle
Mateus Santoloco
un brésilien de génie
qui est aujourd'hui
qui a Marvel et DC
à sa botte quoi
qui tape 50 numéros
absolument dingos
et moi c'est un honneur
de fou de publier
de faire revenir
les Tortues Ninja
déjà sur le devant de la scène
et en plus de publier
de la méga qualité
parce qu'on va pas se mentir
tout n'a pas été bon
dans les Tortues Ninja
mais attends
les Tortues Ninja
si tu parles juste de cette série là
qu'est-ce qui est sorti
au Cité-Unis
il y a eu plein de scores en France
enfin moi je passe à la FNAC ce moment
j'ai jamais vu un truc
des Tortues Ninja
c'est une histoire un peu
amusante
c'était vraiment
deux nerds
qui arrivaient pas
à se faire publier
si tu veux
qu'on fait de l'auto-édition
c'est ça
qu'on fait de la promo
et finalement le truc
les gens ont accroché
et après les mecs
Kevin Eastman et Peter Laird
au départ c'est une BD punk
mais vraiment
punk de vrai quoi
pas très bien dessinée
c'était un dark grand d'amor
ambiance cupon bizarre
les mecs
c'est des Tortues Debout
qui tapent des punks à chiens
et tout
enfin tu vois
puis même le message
assez sombre
assez ambigu
très sombre
qui dénonce beaucoup
l'industrie pharmaceutique
et ce genre de choses
aujourd'hui c'est devenu un classique
mais ça par exemple
c'est sorti que en micro-édition
en France
donc moi mon boulot
c'est là pour la rentrée littéraire
si on arrive à avoir
certains de ces grands auteurs
avec nous
de ressortir ces originaux
bouquins cartonnés
la bonne traduction
et après les Tortues
pour faire un bref historique
c'est l'original en comics
qui a déjà son petit buzz
la série animée
des années 90
que vous connaissez
Tortues Ninja
avec le technopho
quelqu'un qui a dit
qu'il y a eu un crossover
à une époque
avec des Tortues Ninja
avec Batman
carrément
l'année dernière
Urban Comics a sorti ça
parce que là par exemple
typiquement
Urban a le droit de sortir
Batman cross Tortues Ninja
parce que c'est DC
qu'elle est droit
ils n'ont pas négocié
c'était dans leur droit
parce qu'ils ont DC
c'est vrai que Tortues Ninja
il y a de tout
parce que les derniers films
Tortues Ninja
c'est de la grosse pavage
j'ai aucune honte de le dire
les deux derniers films
de Liebussman
le premier film
Tortues Ninja
il n'était quand même pas
non il est pas mal
le premier des années 90
parce que tu l'as vu à 10 ans
le vrai doublage de l'époque
où t'as genre
casé deux
qui se barre en disant
salut les pédés
jamais de la vie
ça passera aujourd'hui
les mecs dans le costume
faisaient tout à l'aveugle
parce qu'ils voyaient rien du tout
ouais mais bon
le film en lui
elle n'était pas non plus
un film de cinéfique
je suis quand même pas
il paraît que c'était
Captain Web
j'aimais bien
j'aimais bien le premier
il faisait le livreur de pizza
ah
pizza
du coup
sur un comice
du style Tortues Ninja
justement
tu penses que c'est qui
qui va l'acheter
c'est plutôt
ceux qui comme nous
ont notre âge
et qui ont vu la série
dans les années 80
sur celui-là
ouais alors du coup
après la série animée
donc t'as
les films
les jouets
d'autres séries animées
et tout
et dans les années 2010
quand Niccolo Déon
du coup a racheté la licence
il faut savoir qu'ils l'ont
racheté à ses auteurs
qui sont devenus très riches
dans l'histoire
ah oui
au passage
du coup
IDW
qui est un éteur de comics
a été mandaté
pour développer des histoires
en fait
dans l'univers des Tortues Ninja
et c'est ce truc-là
que je vais commencer
à publier au mois de mars
puisque pour moi
c'est le meilleur truc
qui a jamais été fait
sur les Tortues
en fait
parce que c'est
comme une série animée
sauf que c'est adulte
hyper bien dessinée
et qui a une vraie continuité
et tu as vraiment l'impression
de suivre une aventure
sur plein de tomes
ça du coup
ça commence
dans les années 2010
et c'est encore en cours
aujourd'hui
ils sont au volume 19
en VO
donc j'ai du taf
pour rattraper le truc
et à qui je m'adresse là-dessus
je m'adresse
aux gens qui ont mon âge
moi je suis né en 88
donc je l'ai pris en pleine gueule
la série des années 90
aux fans des Tortues
qui sont beaucoup
aux lecteurs de comics
qui ont envie de lire
du bon comics de super-héros
parce que ça reste
des super-héros
de qualité
à ceux qui ont ragé
sur le jeu vidéo sur NES
dans les années 90
exactement
putain de jeu
ah ouais mais c'est pas mal ce jeu
alors oui
les jeux vidéo Tortues
ça a beaucoup aidé
je pense à l'essor du truc aussi
et les Turtles in Time
et tout c'est vachement resté
les jouets aussi
parce que moi je vois
mon petit là
il est petit hein
mais il adore les jouets
c'est vrai ?
tu m'assures
je pense que ça se voit encore
vachement bien les jouets
à fond
puis là il y a la nouvelle série animée
qui sort cette année
qui s'appelle
Rise of the TMNT
qui est réal
par un assistant
enfin le premier assistant
de Tartakovsky
donc qu'elle fait Clone Wars
qu'elle fait Samouraï Jack
et tout ça
vraiment dans un ton
tu sais
série animée adulte
mais avec un dessin chelou
un peu super nana
et tout
parce que c'est vrai
qu'étant Tunisia
le truc c'est que
ça a été quand même
une grosse cible jeunesse quoi
comme c'était pas vraiment
c'était plus une BD adulte
c'était venu
des dessins animés
pour les enfants quand même
mais les dessins animés
sont souvent tournés
vers les enfants
de toute façon
et pour les adultes
ils gardent
les comics en gros quoi
aujourd'hui en tout cas
notamment
c'est mon cas
je n'ai que la licence adulte
moi de Tortue Ninja
j'avais le choix
de prendre jeunesse
et adulte
je me suis dit
mais jeunesse
je ne saurais pas quoi en faire
en fait
c'est pas mon métier
donc on a laissé
la licence jeunesse
chez Soleil
qui n'exploitait plus
la licence adulte
on a fait un petit accord
machin blabla
et puis on s'est mis d'accord
tous ensemble
pour repartir
et relancer l'aventure
notamment puisque
pendant mes 6 ans
chez Arts
en fait on m'a demandé
toutes les semaines
ouais
est-ce que vous avez pas
des infos sur les tortues
et tout
et moi à l'époque
j'appelais Soleil
et Jean
Oui elles ont une carapace
elles vivent dans l'eau
c'est pas comme info
sur les tortues
elles aiment les pizzas
les gens ne comprenaient pas
pourquoi les tortues
ont arrêté de sortir
parce qu'en fait
cette série à Isabelle U
a commencé à sortir
parce qu'il était dans le sable
en 2013
ils ont fait
ils étaient coincés
dans un terrarium
ils ont fait 4 tomes
et puis ils ont arrêté
au bout de 4 tomes
puisque
ils trouvaient pas forcément
justement leur public
et où
c'était pas forcément
édité de la bonne façon
ou c'était pas le bon moment
et tout
en édition
de toute façon
un truc qui sera un succès
à l'hiver
sera une plantade
à l'été
tu vois
il y a beaucoup
beaucoup
beaucoup de données différentes
et
et je sais plus
où je voulais en venir
mais
cette série de Tortues Ninja
c'est de la méga
méga balle
et on commence aussi
par Secret History
of the Food Clan
alors je voudrais pas
faire croire aux gens
que je fais des promesses
de simplification
et qu'en fait c'est compliqué
mais le 21 mars
vous aurez un tome 1
et un spin-off
mais c'est un one shot
vous pouvez y aller tranquille
ça m'a l'air super compliqué
non
non dis pas ça
t'as pas peur
les gens se trompent
ils prennent le spin-off
et ils font
je comprends pas
non parce qu'en fait
justement le spin-off
c'est là où il est trop cool
ça s'appelle
l'histoire secrète du clan foot
et comme son nom l'indique
c'est l'histoire secrète
de Schreller en fait
c'est comment il y a 300 ans
il a fondé le clan foot
le mec qui déchire mes feuilles
en petits bouts
ouais
mais c'est ça qui était marrant
en étant donné ça
c'est que les mecs c'est le clan
c'est foot
et les mecs c'est Schreller
quoi
c'était complètement barré
ah bah c'est
c'est très ressentatif de l'époque
en tout cas je pense
c'est de leur imaginaire
et d'ailleurs on en parlait tout à l'heure
parce que Manox tu m'as dit
que t'étais très fan de Richard Corbin
il y a aussi notamment
des BD de Richard Corbin
de Bill Sinkiewicz
et tout
il y a du très beau monde
qui est passé sur les tortues
je crois qu'il y a Mike Mignola
qui avait fait un truc
Mignola
Alan Moore qui avait fait un chapitre
et tout
enfin non non
il y a du vrai beau monde
si t'as envie de mettre
des gros noms sur ta couverture
après là l'intérêt
c'est vraiment de célébrer aussi
Matteo Santolucco
et le travail qu'il a fait
parce qu'en fait
ce mec a été découvert sur Twitter
par les gens d'IDW
ils lui ont dit
ouais qu'est-ce que tu veux faire
et tout
il a dit
oh j'ai une super idée
sur ce qui s'est passé
il y a 300 ans
avec Schroeder
et Splinter
et tout ça
tu vois
Hoshi
et ce genre de personnages
le mec a commencé avec ça
tout le monde s'en est pris plein la tête
a dit mais attends
mais mec c'est un des meilleurs trucs
qu'on a jamais lu sur les tortues
ton histoire là
qu'est-ce que c'est que ce bordel
et donc ils lui ont confié direct
les clés de la série principale derrière
le mec a dit
ouais ouais ok
finis-moi un scénariste
parce que j'ai pas le temps
de tout écrire non plus
ils ont fait ça
et ça a donné un truc formidable
il y a des dinosaures
des voyages dans le temps
comme je disais
des trahisons
ils vont dans l'espace
il y a des trucs avec April
et Cassette Jones
qui sont très développés aussi
et c'est quand même des persos
parce qu'il y a un cast
assez magique dans les tortues
à part un ou deux personnages
que vous découvrirez dans les comics
ils ont pas eu besoin
de recréer d'autres persos
un peu façon
Badverse ou Spiderverse
où t'as d'un côté
le Joker
tu vois l'épouvantail
machin
vous les connaissez
t'as Krang
t'as Shredder
t'as comment il s'appelle
c'est quoi les deux bestiaux
le rhinocéros
et l'autre
oui B-Bob et Rocksteady
aussi par exemple
qui ont une sorte de message
tu sais hyper intéressant
dans le fait même d'exister
et tout
et c'est une série
qui il y a deux semaines
il y a une pétition
pour que les tortues
deviennent vegan
mais en fait la série
avait un petit peu
ils font comment
pour bouffer leur pizza
quoi
bah les pizzas vegan
les anchois et tout
c'est fini
ouais pizza vegan
ouais du coup
c'est compliqué sans fromage
quoi
bah oui c'est vrai
c'est vrai que c'était vegan
du coup il n'y a pas de fromage
il n'y a pas de mozzarella
mais par contre il y a
du soja
soja
ouais t'as de la sauce tomate
du pain
et puis
du soja
mais la série en elle
porte ce genre de thématique
depuis très longtemps
enfin tu vois
il y a une théorie
de la part de Disco Flipant
Shredder a enculé Splinter
et ça a donné des tortues
c'est un bon scénario
pour la prochaine
c'est pas exactement comme ça
que ça se passe
dans mes histoires d'origine
mais on peut y voir
attends il y en a un autre
qui dit par rapport au film
il y a plein de monde
qui est passé sur les tortues
il y a toutes les tortues
qui sont passées sur Megan Fox
c'est vrai que Megan Fox
a joué à April O'Neil
qui était censée être black
au départ
et qui a donné son nom
à une fabuleuse travailleuse
de par exemple
qu'elle a pris l'O'Neil aussi
c'est vrai
ah
bref pour finir sur les tortues
en plus de ça
alors pour l'instant
c'est un peu
à l'état embryonnaire
parce qu'on va déjà
sortir les premiers tomes
se relaxer un bon coup
parce que c'est quand même
pas facile non plus
là j'en souris et tout
mais bosser avec des licenciés
ça demande énormément de travail
de contrôle
et de quality check
et ce genre de truc
des fois tu crois
que tu vas pouvoir faire 50 trucs
en fait tu peux en faire 2
dans ta liste
et tu les as fait quand même
et après tu dis
ah mais les 48 autres
non ta gueule
et ça c'est aussi
la réalité du quotidien
mais on a une politique
qui va un peu plus loin
que juste publier
les originaux
et cette série d'IW
c'est à dire qu'on voudrait
faire des créas
avec des artistes français
dont un monsieur
qui aime beaucoup
April O'Neil justement
ça commence par vie
ça finit par Ves
qui est très intéressé
à l'idée de faire
une histoire de tortue
une histoire de tortue ninja
dessinée, écrite en France
ouais tout à fait
qu'on enverrait derrière
s'ils en veulent bien
ouais d'accord
donc en gros
il faut que tu fasses le truc
et que tu le montres
exactement
on crée la vraie BD
et puis après
si eux valident déjà le projet
on peut le sortir chez nous
et s'ils le veulent
est-ce que ça a déjà arrivé
qu'il y ait des co-
ouais non ça a déjà existé
là par exemple
je prends l'exemple de Marini
le mec dessinateur
des Ecs de Rome
pour ceux qui voient
une BD historique
chez Dargo je crois
qui a fait un Batman
là
et qui est sorti
à la fois chez Dargo
du coup
et aux US
juste après
mais ça reste rarissime
et c'est pour ça justement
que je trouve l'idée un peu cool
parce que là j'ai un artiste
qui est un gros artiste
qui pèse beaucoup de ventes
et tout ça
qui est hyper motivé à l'idée
de le faire
en plus c'est un pote
donc ça simplifie quand même
la relation de travail
qu'on aurait dessus
le problème c'est que
évidemment
les gens frileux
ils sont plus de l'autre côté
de l'Atlantique
parce qu'ils se disent
ouais mais attends
ce mec là
il fait des vides de cul à côté
et tout
qu'est-ce qu'il va nous faire
avec Capriloni
et puis c'est un putain de français
de toute façon
enfin tu vois les mecs
et puis il est ingérable
sur biflé par les bites de rats
là
une tournante avec les tortues
Manox avait envoyé
une BD
que tu avais faite
c'était
les canards samouraïs
ça avait pas plu non plus
ouais non
c'est vrai
canards samouraïs bifleurs
même pour ça
évidemment
c'était assez à haute qualité
pourtant je comprends pas
je comprends pas
et bref
plein de jeux de société
et autres joyeusetés
autour des tortures
on essaie vraiment
de faire le matrimon
pour faire vivre la licence
exactement comme ce qu'on fait
sur Rick and Morty
puisqu'il n'y a pas que les comics
que vous voyez là
je vais le montrer à la caméra
ah Rick and Morty
attends attends
faut que je clique sur
ah mais c'est bon
c'est bon
c'est la bonne
ça c'est la bonne BD
vous aurez le tome 2
là au mois de juin
le tome 3 au mois de novembre
ça vient juste de tomber
c'est officiel
donc il y aura 3 tomes cette année
parce qu'il y a aussi
des spin-off là à côté
mais c'est des spin-off
genre sur
alors je suis désolé
je mate tout Rick and Morty
en VO
je suis nul avec les VF
mais Mr. Poopybuttall
qui porte bien son nom
Boîte à caca en français
de Monsieur Boîte à caca
je pense que c'est ça
il y aura un spin-off sur lui
il y a un spin-off
un spin-off sur la Boîte à caca
c'est pas plutôt
Troumerdeux
Monsieur Troumerdeux
un Troumerdeux
ouais
peut-être
c'est quoi le nom
Poupi-Hole
Poupi-Bet-Hole
caca quoi
c'est un 3 mer
on comprend l'idée
j'ai pas écouté du tout
la version française
à Troumerdeux
comment ils ont réussi
à traduire ça
t'as différents choix
faut demander des traductions
à c'est remonté
non mais comment ils ont réussi
à traduire la série en règle générale
parce que c'est pas de la série
pour enfants clairement
ah non c'est clair
c'est vulgaire
donc la vulgarité
ça traduit facilement
l'avantage c'est que j'ai
effectivement un traducteur
qui lui a été maté la série en VF
un DA qui a maté la série en VF
donc ils m'ont vachement
sauvé les miches
parce que j'ai regardé
deux épisodes
et j'ai cru que j'allais me crever
les tympans en vrai
alors que pourtant
c'est bien doublé
et que tout le monde
loue la qualité du double HV
mais quand t'as l'habitude
aussi c'est dur
mais non mais surtout
que c'est en fait
les gens le savent pas forcément
mais c'est le même mec
qui double Rick et Morty
en VO
c'est Justin Royland
il double les deux personnages
et donc quand il
et en plus il picole
pendant ce temps là
donc ça veut dire
qu'il joue un enfant bourré
et qu'il fait pas semblant
de roter et de balancer
des saloperies
quand il joue Rick
et du coup en français
c'est vrai que tu retrouves
difficilement ça
il y a des expressions
un peu idiomatiques
type Buddy
qui devient mon pote
enfin tu vois
c'est vrai que c'était pas facile
à travailler
parce qu'en fait ton boulot à toi
t'es directeur de collection
c'est ça ?
c'est ça
ok
ton boulot c'est pas simplement
d'acheter les droits
et de faire traduire
exactement même couverture
même truc et tout
non mon vrai boulot
c'est d'acheter les droits
et d'imaginer ce que sera
la collection sur un an
deux ans et tout
puis de le faire valider
à mes bosses quand même
c'est important
et derrière en fait
de gérer une équipe de gens
donc il va y avoir
de la fabrication
de la traduction
du lettrage
de la correction
ouais parce que c'est pas
une copie
c'est pas une copie exact
par rapport à ce qui est sorti
alors c'est exactement
la même BD à l'intérieur
nous ce qu'on refait
c'est toutes les pages
autour des cases
et des bulles justement
la maquette
enfin la couverture
qui n'a pas du tout
cette couverture là
en VO par exemple
mais la couverture là
par exemple
c'est une couverture
dessinée par
par les Amerlox
ouais tout à fait
mais c'est pas la même
couverture qu'eux ils ont
non c'est ça
en fait on t'envoie des fichiers
dedans t'as des couvertures
donc la principale
qu'ils utilisent
et aussi des couvertures variantes
et libre à toi
d'utiliser une couverture variante
tant qu'elle est dans les fichiers
tu vois
tant que tu restes dans les cases
des fichiers
parce que c'est sorti
en mini album ça
comme en comics
c'est sorti en floppy
ouais tout à fait
ouais c'est ça
d'accord
ça sort tous les mois encore
à la fin des comics
souvent tu retrouves
les couvertures alternantes
enfin toutes les couvertures
qu'il y a eu sur le
tu les as sinon
je les ai pas eu
ah elle me pose la question
est-ce que l'abbé
Rick et Morty
est dessiné par Dan Harmon
d'accord
non Dan Harmon
il valide
donc qui est le créateur
de la série
le mec qui a créé
Community et tout
Génie de l'Éternel
il valide tout ce qui se fait
sur Rick et Morty
donc les comics
passent par son
quality control
et non effectivement
il dessine pas
là c'est dessiné par
Zach Gorman
et j'ai oublié le nom
du second dessinateur
j'en suis fort désolé
parce qu'en plus
ça change beaucoup
ça tourne énormément
CG Canon
il s'appelle
et dans le deuxième numéro
vous avez un mec
qui s'appelle Andrew McLean
une brute de Comics Inde
qui a fait un truc
qui s'appelle
Ed Loper
chez Label 119
et il fait le ménage aussi
oui il McLean 2
excellent
mais c'est excellent
en fait on a même pas
enfin on avait pas parlé
je crois de Rick et Morty
dans
t'en as parlé un peu ici
non on a pas
dans un mini cast
on a fait un mini cast
où on parle
un mini cast
réservé au BIC
exactement
comment tu
tu pitcherais
en deux phrases
en deux trois phrases
moi je trouve que
l'épisode 1
fonctionne à la perfection
parce que dans l'épisode 1
du coup Rick
qui est un spoof
du doc
au départ c'est un spoof
de Retour vers le futur
je pense qu'il est
le mec il a fait ça
parce qu'il venait
de se faire larguer
de Communities
justement
non c'est que c'était
très compliqué
avec les producteurs
de Communities
c'est longtemps qu'il avait
en fait
Justin Orland a développé
Rick and Morty
il y a dix ans
sauf qu'à la base
c'est un court métrage
que vous pouvez trouver
sur le net d'ailleurs
où genre Morty
il suce la bite de Rick
tu sais il a une bite
qui s'agrandit
ça n'a rien à voir
avec ce qui est sorti
dix ans plus tard
mais en fait
Dan Harmon a rencontré
ce mec là
a repris son projet
a dit vas-y
on peut faire un truc
de ouf dedans
et donc c'est pour ça
qu'il s'appelle Morty
par rapport à Marty
Rick c'est le Doc
donc on est vraiment
en retour vers le futur
la famille américaine
tout ce qu'il y a
de plus normal
avec le papa
la maman
la soeur
le fils
et tout ça
et dans le premier épisode
le Doc chope son fils
en cours
lui qui est en train
de rêver
sur une de ses collègues
de classe
son petit-fils pardon
et lui dit
Morty viens je t'emmène
faut qu'on aille faire
d'autres trucs
et le petit-fils découvre
qu'il est une mule
et qu'il va déplacer
de la drogue
d'une dimension parallèle
par son cul
pour passer les doigts
d'interstellaire
c'est un truc de malade
et ça c'est le premier épisode
et tout est comme ça
et ça empire tout le temps
et ça s'arrête jamais
c'est vrai quand tu regardes
le premier épisode
moi je savais que c'était
une bonne saison
on en avait parlé un peu
mais putain le choc
tu te dis
putain la vache les mecs
ils ont sorti ça à la télé
sur Cartoon Network
c'est ça qui me fait marrer
c'est que j'essaie toujours
d'être dans des bottes d'éditeurs
quand j'en parle et tout
alors qu'en fait c'est le truc
le plus vulgaire du monde
et c'est super hardcore
et ça fait beaucoup de blagues
limite
et enfin voilà
c'est Eric Edmorty
et surtout l'avantage
c'est que ça progresse
qu'ils prennent leur temps
entre deux saisons
donc la saison 4
sortira que fin 2019
par exemple
et puis c'est bourré
de références pop
il y a des références partout
il y a des
en fait je pense que ces mecs
pourraient écrire les meilleures séries
de science-fiction ever
parce qu'ils ont compris
tous les concepts
en fait de la science-fiction
et ils réutilisent tout
à une vitesse folle
alors concernant
l'aspect technique
de traduction
on nous confirme
Benjamin nous confirme
Captain que c'est bien
Boitacaca
merci
merci beaucoup
c'est net et précis
en même temps
c'est bien
voilà et du coup
en fait il y a des agents
qui s'occupent de tous les éditeurs
ou d'artistes
parce que par exemple
Image n'a pas son agent
mais t'as eu une agente
qui s'occupe de beaucoup
de séries Image
et t'as d'autres artistes
qui publient chez Image
qui ont leur propre agent
donc tu rentres en contact
avec eux
tu vas
alors la chance énorme que j'ai
c'est que du coup
je peux aller à San Diego
tous les ans
à New York
pour la New York Comic Con
et tout
c'est pas dégueulasse
surtout après 6 ans
à avoir trimé chez Art
où c'était à peu près
notre quête ultime
d'aller à San Diego
j'ai enfin pu voir
la Comic Con
la vraie Comic Con
de ouf
et c'est une expérience
de malade mentale
pour de vrai
c'est furieux
tu sais c'est con
mais tu te balades
moi je suis gamer
et du coup
je vais sur le stand Razer
pour checker des sourires
en première et tout
et là je vois qui ?
je vois comment il s'appelle
Yondu de Guardians of the Galaxy
j'ai perdu le nom
Michael Walker
et il était juste posé là
en fait
genre normal
et c'est comme ça partout
en fait à San Diego
tu te balades
et tu vois
alors souvent c'est avec
certaines séries télé
qui cherche un peu
bah lui tu le verrais pas
parce que pour le coup
il se ferait ruer dessus
par les fans américains
et il y a beaucoup
beaucoup trop de monde
mais c'est vraiment
l'endroit où il y a
c'est la capitale
du monde geek
pour de vrai
pendant 4 jours
et ça s'arrête pas
et c'est du matin au soir
et tout
et tu fais super in quoi
et bah
mais pas tant que ça en plus
il y a un côté un peu hippie
californien qui est resté
tu vois
genre sur les stands
moi je pensais que ce serait
beaucoup plus une différente de thunes
et tout
au final une Japan Expo
les mecs vont faire des stands
plus impressionnants
qu'à San Diego
ouais ouais
pour de vrai ouais
la différence c'est qu'il y a
tout en avant première
genre
je sais pas
Overwatch on en parlait tout à l'heure
il y avait la statue de Diva
qui est la première statuette
qu'ils ont fait sur Overwatch
non ils ont peut-être fait Tracer
avant j'ai une connerie
qui était présenté là-bas
tu vois dans une espèce de vitrine
et tout qui tournait
donc tout le monde était
un peu ouf sur place et tout
il y avait justement
sur les Tortues Ninja
une réédition des figurines
d'il y a 20 ans
dans un pack limité à 2000 exemplaires
qui était vendu que pendant
les 4 jours et tout
donc une fois que tu repères
un peu ce que tu veux faire
c'est cool
mais il y a surtout
tous les artistes en fait
t'as plein d'artistes de comics
qui sont là
tu sais Bruce Timm par exemple
tu vois qu'elle crée Harley Quinn
il est là tranquille
sur son stand
et t'as pas grand monde
qui vient le voir
donc c'est vraiment l'éclate
après bon bah évidemment
t'as les studios de cinéma
Marvel Studios et tout ça
je veux briser une légende
on ne peut pas aller au panel
en tant qu'être humain normal
il faut littéralement dormir
3 jours dehors
et on voit les mecs qui dorment
pour faire la queue
très tôt en fait
pour assister aux conférences
qui durent 2 heures
et voir un trailer
que le Command des Mortels
ne verra jamais
mais bon le film
sortira un an plus tard
et ouais ouais
c'est assez délirant
et en même temps
ça mélange tous les types de nerds
il y a vraiment des gens passionnés
des gens qui sont tous là
par curiosité
il y a le Rollis
qui va côtoyer
tu vois le nerd
purement comics
qui va côtoyer
le mec fan de Toys
et tout ça
et c'est surtout
dans une ambiance formidable
là où New York
ou tu vois d'autres conventions
ça va être un peu plus speed
et tout le monde fait son truc
en courant et tout
San Diego c'est mortel
tu peux t'arrêter
de discuter avec n'importe qui
à n'importe quand
tu vas boire des coups
tu discutes avec des gens
ça n'a rien à voir
avec leur équivalent français
je peux pas dire ça
sinon je vais avoir des problèmes
la Comic Con Paris
vient de changer
de tête
de président
et son nouveau président
était avec moi
à San Diego
cette année
du coup
et ça devrait être
un peu plus rock'n'roll
je pense
la Comic Con Paris
cette année
mais ça ne sera jamais
1% de ce qu'est San Diego
mais aucune Comic Con
dans le monde
ne sera jamais
1% de ce qu'est San Diego
surtout qu'il y avait le risque
de se faire bouffer
par le cinéma
et en fait
ils ont réussi à garder
un vrai amour
du papier
du jouet
et tout ça
et c'est hyper bon enfant
et puis il faut imaginer le truc
t'es sur la marina
de San Diego
fin juillet
niveau météo
il peut rien t'arriver
il fait 45 degrés
toute la journée
la nuit
elle dure
il peut t'arriver
de crever de chaud quand même
tu peux crever de chaud
sale
ouais mais t'es dans le
climatisé
ah c'est vrai
et oui
puis c'est vrai que tout est
climatisé de toute façon
à San Diego
donc dès que tu rentres
dans un bâtiment
ça va mieux
tu viens de perdre 20 degrés
mais bref ça c'était vraiment
un rêve de gosse
que j'ai pu réaliser
du coup grâce à ça
et puis depuis un mois
les bouquins du coup
sont dispo pour le marché
donc ça fait un deuxième rêve de gosse
je suis tout à fait gâté
ces derniers temps
même si mes cernes
ont triplé de volume
je pense depuis quelques mois
parce que ça reste
un boulot chaud
mais c'est des beaux
ouvrages en tout cas
et bien je te remercie
parce qu'on s'est vraiment
pris la tête pour faire
des beaux ouvrages
c'est fait par Flavien Guilbault
qui est un DA web
en fait qui n'a rien à voir
avec le papier
donc il a dû apprendre
à faire du design du papier
et tout
mais il a réussi
et je suis super content
sincèrement
ça c'est vraiment
de son fait
toute la maquette
c'est lui
et j'en suis ultra
ultra content
donc voilà
ok bon bah écoute
c'est top
bravo bravo
je crois qu'on a des
oiseufs qui arrivent
ah merde
c'est ça qu'on veut
on s'en fout des comics
les gars
je sais que t'as
en tout cas moi je vais
tiens est-ce que t'as
deux trois juste comics
à nous conseiller ?
ouais carrément
tu peux un crotte jésus
que j'ai adoré
puis la cour des ebous
j'ai vu ça
ouais on va prendre
des trucs là
qui sortent là
Killer Be Killed
chez Delcour
Ed Brubaker
et Sean Phillips
qui ont déjà fait
plein plein de trucs
et il y a fondu au noir aussi
de ces mecs là
qui sont sortis il y a pas longtemps
et qui cadrent bien
avec l'actualité hollywoodienne
et Wenshine et compagnie
mais Killer Be Killed
en gros c'est l'histoire
d'un mec comme vous et moi
qui en a plein le cul
des gens qui font du mal
la différence c'est qu'il y voit
un démon
qui lui ordonne de tuer
des gens tous les mois
et donc il va devoir
se mettre à l'exécution
mais de manière très très
très réaliste dans New York
et en fait tout ça
c'est une histoire d'amour
voilà
d'accord
c'est intriguant
et c'est merveilleux
et si je dois vous en conseiller
un autre
qui sort là
tout de suite
ou qui est déjà sorti
c'est pas
depuis 50
il y a dû avoir
plein de choses
qui sont passées
par les rayons
Killer Be Killed
c'est tellement l'évidence
que voilà
non si vous pouvez lire
de la VO
et si vous êtes parisien
pour le coup vous allez
chez Pulps
ou Album Comics
à Saint-Michel
ou chez Apocalypse
enfin Feu Apocalypse
Central Comics
qui est juste pas
qui a Bercy
ouais
vous lisez Extremity
d'un mec qui s'appelle
Daniel Warren Johnson
alors le nom du bouquin
est plus facile à retenir
que son nom à lui
c'est une putain de merveille
le mec il a digéré
la culture américaine
la culture japonaise
et la culture franco-belge
on dirait du Miyazaki
qui rencontre Mobius
ce qui est déjà arrivé
mais digéré par un mec
qui a vu Akira
quand il était gamin
je ne savais même pas
trop le vendre
mais
de deux clans
deux tribus
qui se font la guerre
deux héros
et une
enfin l'héroïne en l'occurrence
qui se demande pourquoi
et s'ils font la guerre
avec un délire un peu
médiéval
mais tu sais
médiéval du futur
tu vois
il y a des IA quand même
dans leur univers
et tout
il n'y a que 12 numéros
le 12ème sort le mois prochain
donc je ne connais pas encore la fin
je ne peux pas vous jurer
que c'est bien de bout en bout
mais pour l'instant
il y en a 11
et c'est un putain de chef d'oeuvre
qui est passé quasi inaperçu
l'année dernière
en tout cas en termes de vente
l'auteur doit la stopper
les premières comics
l'année dernière
l'ont mis dans leur top 5
et ça ne m'étonne pas
parce que c'est vraiment
un des meilleurs bouquins
que j'ai lu tout court
et je ne l'éditerai pas
comme Killer Beakilde
ce n'est pas moi qui l'ai
donc voilà
bien joué dès le cours
et amusez-vous bien
avec ce bouquin
faites-en un beau truc
et de toute façon
dans les comics
on ne va pas se mentir
on se connait tous
entre Glena et Urban
de toute façon Urban
vous l'aviez vu
oui il était passé
donc c'est un tout petit milieu
c'est des petites ventes
et tout
et je souhaite vraiment
le meilleur à chacun d'entre eux
et je ne dirais pas
que le meilleur gagne
parce que Urban
a déjà gagné la guerre
depuis longtemps
avec tous ses bouquins
enfin même s'il y a
Walking Dead
chez Delcourt
mais voilà
si vous pouvez foncer
sur Extremity
et Killer Beakilde
vous vous ferez bien plaisir
c'est deux bons conseils
merci à toi
je vais faire ça
et oui Story Belé
quand il fait son shopping
à chaque fois qu'il a désinvité
mais ouais carrément
je suis preneur
en termes de qualité
nous avons
oui on va baisser un peu
là dans le niveau
mais non pas du tout
nous allons avoir
quelques bons conseils
de notre ami Quakos
dans le What's Up
What's Up
allez
en même chose
n'hésite pas à participer
s'il y va
si t'en as
non merci pour la comparaison
à Grégoire
dans le chat les gars
je rattrape le chat
vous aimez beaucoup
la ville de Nantes
ce soir
ça me fait très choqueur
parce que je suis hyper chauvin
avec ma ville
ils connaissent pas
ah oui c'est très bon
il y a pas de station de métro
je pense que j'en connais
des Nantes
putain je les connais
un paquet
moi aussi
on s'exporte
carrément
comme les petits beurres
c'est vrai
souvent des artistes
surtout les parisiens
qui s'exportent là-bas
non non
c'est l'inverse
il y en a pas qui
on s'exportent là-bas
vas-y quoi quoi quoi ?
tu as de même chose
pour nous ce soir ?
c'est Nantes
qui viennent chez nous
pardon
excuse-moi
allez
j'avais plein de was of
on va peut-être faire un peu de tri
parce que la LTP
veut faire le dos je crois
rapide et violent
rapide violent
hop
cette boutique
qui est petit problème
de relecture
c'est de moins en moins
de correcteur
que ça soit
on fait des économies
ou on peut
pour les articles
web ou autre
alors là le problème
c'est que
c'est une boutique
qui met la clé
sous la porte
et donc qui voulait faire
une liquidation
totale de stock
malheureusement
après ne pas avoir vérifié
le correction automatique
de Word
la fiche en 4x3
disait
lapidation totale
de stock
alors putain
moi j'y vais direct
c'est un manque
le truc où tu peux
lapider quelqu'un
Moyen-Âge
c'est populaire
une petite news
pour les amateurs
de bière
jusqu'ici
il y avait un record
c'était
l'armageddon
qui était la bière
la plus costaud
au monde
qui faisait 65%
oh la f...
fâche !
une nouvelle bière
vient de sortir
qui bat le record
c'est la Snake Venom
qui fait 67,5%
des noms de gros
edgelord
bien vénère
si quelqu'un en a
merci de nous l'envoyer
qu'on goûte ça quand même
parce que ça
alors c'est
tu te fais pas
ouais
deux brasseurs
spécialisés dans les bières
ultra costauds
je sais plus
à priori ils sont connus
je sais pas
un spécialiste du monde
à la brasserie
l'un des deux brasseurs
et John McKenzie
qui ont sorti cette bière
tu t'en fais pas une pinte quoi
euh...
non
je pense que
la 25 ou la 33
doivent suffire
c'est 67,5%
donc record à battre
pour une bière
c'est clair
t'imagines un demi
à 65,5%
comment t'es...
en mon cas
t'es déchiré
c'est absurde quoi
25 à 55%
c'est pas mal
j'ai du mal
imaginer que ce soit bon
je vais prendre une pâte
alors
l'un des deux brasseurs
Lévis explique
je cite
bon c'est vrai
il l'admet
il recollait
ça a plus le goût
d'une liqueur
que d'une bière
bah tu m'étonnes
mais c'est quand même une bière
voilà
ça mousse quoi
ça mousse
c'est important
on peut le renverser
comme ça sur son téléphone
ou au bord d'une table
de la podcast
sans problème
allez
on parlait de Nantes
tout à l'heure
mais entre Paris et Nantes
il y a
il y a un moment
la campagne
et pendant les phénomènes
de forte neige
qu'on a eu
la semaine dernière
au moment
ils savent s'amuser
et à défaut d'avoir fait
un gros bonhomme de neige
ils ont fait
au bord de la route
un gros pénis de neige
énorme
avec des grosses couilles
il faut une base
assez solide
pour tenir quand même
la neige
tu l'as constaté maintenant
en hauteur quand même
donc ça a beaucoup plu
tu l'as peut-être vu passer
sur Twitter
ouais j'ai vu
ça a été beaucoup partagé
ce phallus en neige
il a fondu
je me rassure
on me dit que la bière
dont tu parlais tout à l'heure
coûte 89 euros
la 33 centilitres
ça fait un peu cher
c'est vrai
en effet
j'ai oublié de vous proposer ça
ça fond toujours quoi
alors vous savez bien
ici on a des updates
de jeux de société
je crois que Captain
t'aimes bien
les jeux de plateau
ouais
et jeux Monopoly
non ça c'est leur tempère
il y a Monopoly
il y a un peu
non on ne va pas
ils jouent à la bonne paye
non on ne va pas le faire
et vous savez que
les plus invo...
sauf qu'il n'y a pas de paye
un des jeux qui est justement
le plus renouvelé
c'est le Monopoly
ah oui c'est sûr
et le Monopoly
t'as vu tout
t'as vu le Monopoly
Star Wars
t'as vu jusqu'au Monopoly
Moncul
voilà
le Monopoly tout
il y a quelques années
c'est Hasbro qui fait ça non ?
c'est Hasbro
Monopoly Kaboul
enfin tout
et donc
il y avait juste un truc
qu'ils n'avaient pas fait encore
et c'est
ils ont enfin
sorti le Monopoly
pour LVB
le Monopoly Roubaix
non
c'est
vous savez comment ça se passe
au Monopoly
le Monopoly fiscal
t'essayes de passer
à travers
les lits
sans payer
aux locataires
tu veux passer par
la casque à usac
ils ont fait
ils ont fait en tout cas
un espèce de sondage
sur les joueurs de Monopoly
il s'avère que
près de la moitié
des joueurs de Monopoly
trichent
ah
c'est pas vrai
mais oui
Monopoly ils sont trichants
ils sont trichants
en Monopoly
ils font de l'évasion fiscale
il y a des sous
il y a des trucs
il y a la prison
enfin tu vois c'est quand même
c'est dur
c'est dur quoi
donc les gens trichent
non puis surtout
tu prends un billet dans la banque
personne te voit
en vrai
ouais ouais
exactement
les bras ils prennent les billets
avant qu'ils partent
comment toi
qui c'est qui fait le banquier
c'est moi qui fait le banquier
c'est moi
c'est moi le banquier
et bien il vient de sortir
le Monopoly Cheaters
eh oui
le Monopoly pour les triches
ah pas mal
comme concept
qui est le nouveau concept
du Monopoly
donc tu as des nouvelles cartes
et des trucs comme ça
où tu peux
ne pas payer ton loyer
j'allais dire légalement
en tout cas dans les règles
du jeu de ce nouveau Monopoly
tu peux sortir de prison
par évasion
sans faire ton double 6
ou je sais plus
c'est le double 6
c'est ça pour sortir
c'est comme ça
ah ouais tiens
je m'en rappelle plus du
c'est plus le principe
enfin toi
tout ce que font en fait
les gens classiquement
dans le Monopoly
qui te l'interdit
cette fois-ci
c'est autorisé
ils peuvent le faire
attention attention
contrairement au Monopoly classique
être un joueur
qui aime les règles
standards
ça peut te coûter
très cher
parce que
il y a des nouvelles règles
qui stipulent que
payer son loyer à chaque fois
c'est pas bon par exemple
tu risques d'écoper
d'une amende supplémentaire
si tu payes trop souvent
ton loyer
alors ton père
je te vois ravi
déjà en train de commander
chez Hasbro
ton Monopoly
alors en parlant de ça
il y a quand même
alors ton père
pour toi
Discoflipant
qui nous dit
le Monopoly
de la molle
ah oui
bonne idée ça
avec des super cases
tu connais de la molle
ou pas
celui
non mais je vois ça
revenir dans le chat
depuis tout à l'heure
ah ouais
c'est mon invité
genre
nos auditeurs sont aigris
on a dû
procéder à des coupes
chirurgicales
quand même construire des centres
genre un épisode
hop hop hop
hop hop
bon allez
what's the figure
allez LTP
oui
t'es pas allé en Norvège
il y a pas longtemps
non
cet avion
qui partait
de Norvège
pour aller je ne sais plus où
a dû faire demi-tour
ah mince
en raison d'un gros problème
de fuite aux toilettes
ah
effectivement
et
comble de l'héloigny
il y avait
dans cet avion
c'était pas un congrès de plombiers
ou un truc comme ça
si exactement
il y avait plus de 60 plombiers
qui étaient
qui étaient dans l'avion
qui étaient en train
il y a pas de hasard dans la vie
de faire des chiottes
et qui ont pas réussi
à combater la fuite
donc c'était des catastrophes
tout le monde était en panique
ah
les chapis
après
je veux pas dire
tous les plombiers sont des voleurs
mais les auront
oh
Capicano
j'ai mis de mauvaise expérience
en tant que plomb
avec des plombiers
excusez-moi
je suis pro
enfin je sais plus
c'est une vie qui venait
pour un congrès
de plomberie
ou je sais pas quoi
il y avait 85 membres
dans la société plomberie
je sais plus comment ça s'appelle
c'est un truc norvégien
voilà
qui effectuait un voyage d'entreprise
qui est pour aller en Allemagne
est-ce que c'est bien connu
qu'en Allemagne
il y a des conférences
pour les plombiers
ah oui bien sûr
plombier
et tout
nouvelle tuyauterie
tout ça
c'est la plombierconne
rappelons qu'à Paris
bientôt
il y a le premier salon
des survivalistes
c'est vrai ?
ah oui exactement
si si si
je sais
on attend toujours
nos invitations presse
parce qu'il y a l'ordre de questions
qu'on paye bien entendu
bon
c'est le genre de salon
qui coûte une putain de couille
en plus
ouais je sais pas
mais en même temps
c'est un peu comme une visite aux eaux
c'est génial
c'est qu'il y a des survivalistes
qui nous écoutent
après j'ai encore me faire insulter
désolé les mecs je plaisante
allez je vais vous parler
de ce coureur britannique
qui court
sur les routes
les routes de Savoie
a fait quand même
130 km
le long de l'autoroute
pour rejoindre
la ville de Lyon
parce qu'il devait prendre
l'aéroport
et
n'étant pas un adepte
de l'autostop
et
dispo de peu de moyens
et bah
Adfus résignait
il a marché
non il a couru
il a couru
130 km
putain comment le mec
il devait
schlinguer
quand il rentre dans l'avion
un truc de malade
quoi que ça
est-ce qu'il est arrivé
à temps pour prendre l'avion
alors oui
il a raté
il a dû repartir
en s'envers
le mec quand même
secure
enfin secure
entre guillemets
il courait sur la bande
d'arrêt d'urgence
avec sa valise
j'ai une question
c'est 170 km
pour rejoindre l'aéroport
qu'il fallait
ça met ta roulette
il avait un sac ou pas ?
il avait sa valette
à roulette
ah d'accord
j'ai une question quoi
est-ce qu'il a payé le péage ?
non
ah non
c'est un marcheur
ah
c'est le fait d'emprunter
l'autoroute
ah ah
alors le truc
c'est que
pour répondre à ta question
il n'a pas pu arriver
à l'aéroport
pourquoi ?
parce que sur les 170 km
il n'a pu en faire que 130
et il a été arrêté
à 40 km
du but
c'est quand même
c'est quand même con
il avait fait un marathon entier
avant de se faire arrêter
s'il avait eu son ticket
de péage
il n'aura peut-être pas
peut-être
il y a un mec qui l'aura
le fait de mettre comme ça
il paraît qu'ils l'ont appelé
Manox
votre ticket monsieur
ouais
il l'a renvoyé au Mexique
construire un mur
on reste sur le YouTube
et on part en Chine
je vous parle de ce chinois
qui a dérobé 800 mètres
de route
pour les revendre
ah
c'est intéressant comme vol
ah oui
tu vois je volais de la route
c'est une nouvelle
un nouveau type de vol
tu m'expliques ?
alors
le mec il a volé 800 mètres
il a volé le béton
exactement
une route
pas faite en béton
ah oui j'ai vu ça
un truc de malade
voilà
il a pris une peltoise
et
il a débétonné
800 mètres de route
il est complètement con
ah il les a revendus
attends
c'est vrai
il a revendu ça
à une usine à côté
je crois en plus
les mecs l'ont fait
genre 30 euros
il est arrivé avec ses
il a quand même fait ça
en l'espace d'une nuit
800 mètres de béton
de route
parce que
l'espace d'une nuit
c'est quand même balèze
le mec s'est dit à un moment
c'est peut-être pas très légal quand même
c'est les habitants du village d'à côté
qui se sont dit
bah merde
c'est où la route ?
il y a peu de route
on prévenait la police
le mec il s'est quand même fait gauler
mais
et donc
et donc voilà
640 euros
640 euros quand même
pour combien de kilomètres de route ?
800 mètres de route
pour 800 mètres de route
il aurait mieux bossé chez des livres
ah bah ouais
ça fait 1 euro du mètre
le mec je crois qu'il a sorti comme excuse
plus personne l'utilisait
parce que vous avez fait une nouvelle bretelle
donc je me suis dit
qu'autant la
bah autant la recycler quoi
autant c'est écologique d'un côté
exactement
allez
je vous parle de cette mère aux Etats-Unis
qui est français
qui est allée voir les flics
ah
la disparition
je crois qu'on a une traduction
au ciné simultané
oh my god
la disparition
kidnapping
la fille a disparu
elle revient pas
elle décide d'utiliser des moyens modernes aussi
Facebook
Twitter
pour essayer de retrouver sa fille
Snapchat
I'm using Snapchat
I'm showing my ass
la réponse ne tarde pas trop
RedTube
I'm going to shut your bait
sa fille était partie
elle avait fugué en effet
pour faire
pour participer à une émission de télé-réalité
The Bachelor
oh merde
je vais retrouver
elle est là
elle est dans la télé
la misère culturelle quoi
oh non elle est où là
sans prévenir un moment
c'était pas The Bachelor
c'était la version de Playboy quoi
a priori
ils avaient une engueulade en fait
I want to pee
quelques jours avant
la mère expliquant à la fille
qu'elle est tellement feignasse
qu'elle pourra jamais trouver un mari
tout ça
et je pense
c'est un fac
you cunt
par esprit de contradiction
elle s'est inscrite
dans The Bachelor
t'imagines l'éducation
c'est
putain
par exemple tu fous rien
tu trouveras jamais de mari
oh putain c'est chaud quoi
c'est quand même chaud quoi
et donc
elle a retrouvé sa fille
derrière l'écran de télé
tu finiras marié avec
Quaco
attention
tu finiras dans une émission
de télé-réalité
tu finiras dans un podcast
à tester des Dyson
s'il te plaît
un peu de respect
pour Dyson
allez
vu de faire un petit truc rigolo
est-ce que vous savez
combien vont coûter
le remplacement
des deux frigos
de Air Force One
cher
ils sont blindés
à votre avis
200 000
200 000 dollars
t'es malade
c'est un frigo
par frigo
400 000
200 000 par frigo
t'es malade
ça va coûter 50 000 dollars
non plus que ça
parce qu'une douche de Sarkozy
c'est 200 000
donc le frigo d'Air Force One
moi je dis 500
écoute moi je tape dans le million
je suis à 1,2 million
vous êtes très très loin
ah
ça fait 12
21 millions de dollars
alors je vais vous expliquer
pourquoi ça fait 12 millions
parce qu'il y a un cahier des charges
pour Air Force One
qui est assez précis
c'est à dire que
les frigos de Air Force One
doivent pouvoir contenir
3 semaines de nourriture
pour 50 personnes
parce qu'il y a 50 personnes
ah oui
et c'est un gros frigo
donc c'est pas un frigo
c'est pas même un frigo
que tu trouves chez l'Arc
j'ai un même
24 millions de dollars
quand tu te rends compte
de ces frigos
ah bah
t'imagines
t'imagines ce type de frigo
la tuyauterie
tout qui a changé mec
chacun des deux frigos
il est plus grand que la pièce là
24 millions de dollars
pour changer les deux frigos
c'est immense
Air Force One en fait
enfin non
c'est un peu
737 je crois
hein
oui oui
ouais c'est ça
ouais
tout à fait
donc 20 millions d'euros
pour
oh la vache
c'est pour foutre
les damnettes dedans
pour 10 millions par frigo
pour mettre les McDonald's
je crois qu'il y en a 5 en plus
des frigos
peut-être que Donald a demandé
est-ce qu'il ait son propre McDonald's
personnel dans son
dans son Air Force One
je serais
honnêtement
personnellement je serais président
aux Etats-Unis
c'est ce que je ferais
je ferais non mais là
cette salle de réunion
un peu aux uns
je veux un McDonald's
dans mon avion
avec des étudiants quoi
ah oui bien sûr
allez
et yo smic
tu les renvois
tu fais non
finis ton contrat
quand t'es en Chine quoi
tu rentres tout seul
allez dehors
bon allez alors
celle-là je vous l'ai montré
tout à l'heure
ce n'est plus une surprise pour vous
Netflix
que tu apprécies beaucoup
c'est quand même inquiété
alors comme quoi
ils regardent un petit peu
l'utilisation que font
les spectateurs
de leur service
parce que
un de leurs utilisateurs
il y a un espèce de bip
un truc qui a cligné
une alerte
attention alerte
alerte
cet homme
vient de regarder
il vient de regarder
en une seule semaine
188 épisodes
croix la base
Captain West
c'était lui
de The Office
alors je ne connais pas
la série The Office
188 épisodes
ou 188 heures
ça c'est épisode
d'accord
épisode
il est fou
je ne vais déjà pas faire ça
avec beaucoup de séries
ça c'est du binge
188 épisodes
c'est quoi
c'est du 20 minutes
c'est 20 minutes
The Office
ça représente
je ne sais pas
bon divisé par 60 minutes
ça représente
62 heures
c'est pas non plus
c'est pas énorme
sur Netflix
le mec à la fin
il doit être fatigué
ça fait
8-9 heures par jour
franchement
on a des auditeurs
de l'ADC
qui ont écouté aussi
l'ensemble de nos numéros
alors plusieurs fois
c'est vrai
on a l'explication
ils ont contacté le mec
le truc intéressant
si tu veux
c'est que
en fait
ce qui devait les inquiéter
c'était la bande passante
parce que normalement
quand tu regardes
3-4 épisodes
sans cliquer
ils te demandent
vous êtes toujours devant votre télé
de toute façon
à ce que ça ne leur bouffe pas
la bande passante
pour zéro raison
donc les mecs se sont dit
putain le gars a cliqué sur oui
c'est à dire qu'il est vraiment
devant sa télé
il peut pas juste avoir lancé le truc
c'est pas une alerte de santé
c'est une alerte bande passante
ouais c'est ça
si tu as mis que le mec est mort
il s'en fout
oui oui
le truc a clignoté quand même
alors ils ont contacté le gars
allô
allô Robert
ça va bien
ça va
alors le mec a pris un
un peu l'homotomisé
il leur explique
qu'il est en vacances
il travaille pas
et donc il a envie
de faire
la fargnante
devant la télé
toute la journée
voilà
et donc il s'est battu
les 198 épisodes
d'affilée
il a même chié
dans son canapé
en une semaine c'est ça ?
ouais en une semaine
franchement
c'était une semaine
il a pas bougé quoi
il a créé un trou
dans son canapé
en 7 jours
il a fait une chaîne
de 5 jours en fait
il a pas pu dire
directement même le frigo
ça va être du lundi
au vendredi si tu veux
ouais d'accord
ok
ça fait une dizaine
d'heures par jour
ouais c'est ça
pour des gens comme nous
c'est pas si énorme
10 heures par jour
on a raté
c'est attend 62 par 5
ouais si ça fait
une bonne quinzaine d'heures
ouais ouais
ça fait 12 heures
et des poussières par jour
ouais c'est
pas mal
c'est pas mal
mais bon
ça fait donc
c'est vrai que ça me parait pas
si ouf en fait
genre quand tu jouais à WoW
à l'époque
tu jouais plus de 12 heures
en finale
et pendant deux semaines
d'affilée
à l'époque
pas moi
pas qu'on avait pas d'enfants
pas de famille
tout ça
ouais non quand même pas
bon ok alors pardon
j'enlève ce voile
ok
j'ai oublié que j'étais
avec des gens
il y a des gens qui ont
tout Iron Fist
d'un coup
ça c'est une bien plus grosse
ce qui est intéressant
dans cette histoire
c'est surtout que
Netflix du coup
c'est ce qui a été soulevé
a les statistiques
très très précises
si tu veux
et sur telle personne
ils peuvent
ah oui effectivement
je lis qu'il a fait ça
mais avec un truc dans le cul
c'est pour ça
allez
un petit
c'est rigolo
c'est vrai que la mort
c'est amusant
un homme de 32 ans
qui s'est fait inspirer
par une machine IRM
le 27 ans
tu as vu le truc
ouais ouais
il accompagnait
quelqu'un
un de ses potes
malheureusement
pour lui
ça a bombé
je crois que ça s'est passé
et ben il avait
prévu pour son pote
qu'il y avait des problèmes
je sais plus
des problèmes
je ne sais pas
une bouteille
d'oxygène
à côté
et bien sûr
au moment où les mecs
ont branché la machine IRM
la bouteille d'oxygène
t'imagines que
le truc
a inspiré
bien sûr
avec le champ magnétique
si je me souviens
de l'histoire
c'est en fait
il rendait visite
un de ses potes
qui l'a aidé
dans l'hôpital
qui dirige la machine
le mec lui a fait
non non mais vas-y rentre
tu peux aller la poser là-bas
il n'y a pas de soucis
la machine a été éteinte
en fait quand il est rentré dedans
la machine a été allumée
et il s'est fait écraser
il s'est pris
il s'est fait aspirer
il s'est fait écraser
par la bouteille d'oxygène
qui lui a écrasé le torse
c'est horrible
il a dit que c'était drôle
c'est le temps plein
c'est affront
c'est marrant d'être pris
en son but
je suis en train de IRM
et une bouteille d'oxygène
j'ai envie de te dire
moi j'arrive avec une grosse bouteille d'oxygène
comme ça dans une sale IRM
le mec a beau me dire
non non tu peux venir
c'est c'est cur
personnellement j'ai pas confiance
personnellement je laisse la bouteille
à l'entrée quand même
non mais si c'est Captain Web
qui est dans la sale IRM
qui pleure pas de problème
c'est affreux
allez ouais dessus
méfiance méfiance
le mec est déjà dans un hôpital aussi
on part encore plus affreux ou pas ?
ouais
bah vas-y
écoute
c'est l'histoire
c'est mauvais signe
un peu sordide
je dois la mettre
putain
si quoi qu'aux se dis que c'est sordide
c'est que ça va
d'un couple
réparer bon quoi
d'un couple en Inde
dont
alors il paraît qu'on est en duplex
avec le couple indien
d'accord ok
c'est le tuyau
c'est pas ta meilleure imitation
on va passer à ce qu'il y a
et donc
et donc il y a une famille comme ça
il existe encore
il existe encore là-bas
je précise en disant que je suis à moitié hindou
il y a Sylvain sur Hotchette qui dit les indiens sont des poules pour Manox
il existe encore là-bas le principe de dot
quand tu maries ta fille tu dois filer une dot
LTP pour que les gens qui les écoutent ne savent pas ce que c'est qu'une dot
pour que cette connasse elle ait à manger pendant des années il faut la dot
pour expliquer ce que c'est
une dot c'est une promesse souvent financière
ou pas que LTP quand je me trompe
c'est pas une promesse
c'est tu rac tout de suite
ouais c'est ça c'est à dire que tu dois
pour que le mari
accepte d'épouser la jeune fille
c'est une compensation financière
effectivement
l'ancien droit c'était une compensation financière
tu me débarrasses de ma fille je te fie de la vie
c'est ça
et donc
la chose c'est que la belle famille n'a jamais
n'a jamais
à un moment ça s'éloigne un peu vers le Moyen-Orient
qu'est-ce que viennent faire les marronchous là-bas
donc
le problème c'est que la belle famille n'a jamais voulu régler la dette
il y en a d'autres pardon
pas la dette
la dote
et que le mari est un peu frustré
il dit ah je me suis fait flouer
on va demander au mari
il est un peu frustré
il est pas content
il s'est fait flouer
qu'est-ce que cela ne tienne
on est jamais mieux servi que par soi-même
qu'est-ce qu'il décide de faire
il décide de
j'ai vu une histoire je sais pas
de pratiquer lui-même l'amputation du rein
d'un rein de sa femme
et de le revendre à un homme d'affaires
c'est un peu violent quoi je crois qu'il y a laissé ça mais on va encore avoir quelque chose à dire
oh mon dieu
je suis à moitié indien
c'est pour ça que je sais comment dire ça
il ampute le nom d'un rein
j'ai tout reconnu la langue à diane
pour leur vendre
oh putain
bah parce que le mec est si chirurgien ou il est juste comme ça il y a un photo de cuisine quoi
je crois qu'il est un peu comme ça avec son beau frère entre
ça va pas l'enculé
parce que je me trompe peut-être mais pour amputer un rein il me semble qu'il faut un minimum de savoir chirurgique
non sans blague
d'accord
donc c'est une histoire
c'est une histoire qui date en fait quand même mais elle sort seulement aujourd'hui
il faut qu'elle arrive quoi
mais fort que depuis deux ans Rita se plaint de douleurs aiguë
à l'abdomen
elle a survécu quoi
c'est-à-dire que le mec lui a retiré un rein
sans aucun savoir médical
bah c'est quand même bien débrouillé
et en plus c'est aussi allemandre
c'est ça le bricolage
je crois que son beau frère était plus ou moins docteur
et qu'en fait il l'a amené
son beau frère
le frère de la gonzesse quoi
ils sont beau frère
le mec il a des frères
ah oui c'est vrai
j'ai deux questions quoi
c'est sympa
et là qu'il a profité qu'il y a deux ans
sa femme avait un problème de douleur à l'estomac
ah ouais d'accord
je t'amène chez mon beau frère et tout
il avait prévenu le beau
là ça se comprend mais moi j'imagine un peu à la cuisine et tout
c'est sanglant quoi
il lui fait une boisson gazeuse en disant
boire ça va te faire du bien au ventre et tout
il a dormi
cisaille et tout hop le rein
sécateur
bien sûr
et donc
le problème c'est qu'au réveil
enfin au réveil et quelques mois
jusqu'à quelques mois plus tard
il y a une autre douleur quand même au ventre
et donc elle va consulter et là
elle a pas vu la cicatrice
surtout fait au sécateur quoi
le mec lui a raconté je sais plus quoi
il lui a expliqué
t'inquiète pas t'avais l'appendicite
on t'a fait un truc c'est bon
elle est con ou quoi ?
elle a pas eu trop le choix quoi
c'est sympa comme il sort quoi
et donc
qui sait
il est où votre
pourquoi c'est bon
et puis le mari entre temps
avec réussi à gagner pas mal d'argent
il l'a vendu
un bâtard
pour sa femme ou sa fille
tu as répondu à mes deux questions
comment il avait réussi à convaincre l'épouse
et ce qu'il avait vendu
il a presque réussi son coup
et il l'a vendu
il a presque réussi son coup quand même
il a rien attendu hein
parce que le mariage date
ça fait 12 ans qu'ils étaient mariés
ah ouais
pendant 12 ans il l'a appelé la belle maman
en disant la dote là quand même
la belle maman
répondait
ah j'ai pas l'argent
t'as qu'à prendre le rien de ma fille
voilà
allez
oiseau suivant
je m'assure
faudrait qu'on change de correspondant à l'étranger
mais tu sais quoi
je pense qu'un jour il faudrait faire une émission un podcast tour du monde quoi
avec les commentaires à chaque fois en version originale
alors ça se passe où cette fois ?
alors là je sais plus ouf et tout ce que c'est
c'est une famille un peu spéciale
alors c'est quelqu'un en fait qui est arrivé
euh
qui est arrivé en fait chez des amis et euh
et qui se...
c'est marrant
bah c'est fait quand tu vas chez les amis
t'as bien mangé et tout ça
et après enfin
s'il te plaît Robert
il faut que j'aille me laver les mains
et là il s'inquiète quoi
il s'assoit sur le trône et il se...
sur le mur juste à côté un couteau
avec une grande lame comme ça un peu rouillé quoi
qu'est ce que c'est que ça ?
pourquoi il y a un couteau sur les chisquettes ?
et en fait
il s'avère que la famille
qui l'avait invité
euh
un problème
génétique qui fait que
ils...
ils chient les tubes
ils expulsent
ils expulsent des...
des étrons énormes
donc t'as oublié de le couper
mais attends
t'as oublié de couper caca ?
donc si j'ai bien compris
si j'ai bien compris
c'est ta coupe merde !
c'est un couteau à caca !
c'est n'importe quoi quoi
excuse-moi !
t'as oublié le couteau caca ?
t'as pas lavé ton couteau au caca ?
pas une seule seconde à ce truc là quoi
je vais dire putain
attends attends attends
l'orthopère il a des haches chez lui
et donc
il est obligé de le faire tel un saucisson tu vois
ah on a compris !
un saucisson
c'est n'importe quoi
le mec il chie pas du plat quoi !
au fur et à mesure parce que
sinon c'est pas possible
il faut quand même
pendant que quelqu'un est en train de chier
t'as quelqu'un avec un couteau
qui attend pendant que tu chies pour chipper le truc
ah non !
il le fait tout seul !
ils ont la technique !
ah ils ont la technique
t'inquiète pas
ils sont là
quand t'es bébé
c'est ta maman qui te torche les fesses
mais au bout d'un moment tu le fais tout seul toi
voilà !
tu coupes pas ta merde quand même !
mais torcher le cul et couper son caca ça n'a rien à voir
non mais regarde
le mec
je t'explique
le mec en train de chier
il se lève un peu
et hop un petit coup de couteau
mais oui pourquoi faire
il a pas assez le récipient en dessous qui est pas assez grand
enfin moi j'ai une question
ça n'a pas de sens
pourquoi ?
il a des étrons d'un mètre
c'est n'importe quoi !
c'est vraiment des étrons extraterrestres du coup quoi
pourquoi ils installent pas une sorte de
de puits sous la cuvette de lames qui font chlac chlac
guillotine à chiottes
une saucissonneuse
alors il faut faire attention à sa coucouille et à son zizi
ah fais gaffe quand même
donc les mecs leur ont expliqué
oui mais tu comprends
c'est parce que dans la famille on a un problème génétique
on chie des kilomètres de merde
on chie des troncs d'arbres
je cite
le couteau sert à éviter que les cacas ne se bloquent
ah
ah non mais c'est assez différent
parce que si à ce qu'ils ont des chiottes
il rentre le coup quoi le couteau alors dans son trou de balle
mais non mais non
parce qu'en fait le mec il est assis en train de chier
d'un coup ça atteint le fond de la cuvette
et s'il pousse
bah soit il se lève
mais non parce que ça va faire une forme de
tu vois ce que je veux dire
ça va se mettre en serpentin
ah non mais attends tu sais pas
parce qu'apparemment ils ont quand même un caca très solide
non mais si à ce qu'il trouve c'est juste parce que leurs chiottes sont à chier
si tu veux il y a un trou comme ça dans leurs chiottes
et du coup ils le découpent à l'intérieur des tuettes
une fois qu'ils ont fini leurs besoins
possible aussi
ça semble plus logique que le mec qui le coupe si tu veux
avec l'anus pour en faire des petits morceaux quoi
enfin je sais pas
je pense qu'en fait effectivement ça doit tomber dans les chiottes
après les mecs découpent pour que ça puisse vite mieux vider
c'est ça
ça me parait plus cool
ça semble plus logique
de quoi la balle je vais pas écouter
attends attends dis nous ce qu'elle dit exactement la dame
vas-y ouais
alors vous voulez que je vous lise l'article
ah oui
Gersiflec crazy est d'accord avec nous
voilà pour éviter de boucher les chiottes
tu coupes ton caca une fois fait
pourquoi il le fait lui ?
j'en sais rien est ce que tu le fais Gersiflec
c'est vrai il y a des étroits comme ça
ah tu vois les gens sont
tout le monde partage l'idée de
il y a trop de caca ça va boucher les chiottes
donc on va les couper en petits morceaux
mais attends qu'est-ce que eux ils disent ?
bien sûr mais tu peux le faire pendant que ça descend ou alors
non je pense pas
il faut qu'ils arrêtent de manger des filles
tu te crois que les mecs ils le font à la fin ?
ah je me suis
ah je voyais ça moi
c'est vrai que c'est une vraie question
je voyais plus ça à la sortie tu vois direct
c'est l'habitude
t'as un truc de 1 mètre qui te prend au cul quand même
c'est peut-être pour les fans
tu vas pas attendre que le truc ait fini avant de le couper quoi
mais t'as juste à secouer les soffs
tu veux que ça va tomber tu vois dans ce cas
dans ce cas il est pour des coupés
il n'y a plus besoin de le couper
bah je sais pas
je comprends pas toujours l'utilité du couteau quoi qu'il arrive
même si tu lui chies les tron d'arbre
l'utilité du couteau c'est que
le problème de cette famille
il sort des étrons assez énorme
euh je vais pas même savoir de taille
c'est la famille
c'est la famille d'Alcoyan je comprends pas quoi
j'ai cherché à Colette
c'est la famille étron là
c'est étrange quoi
les cacas sont énormes je cite
c'est des erreurs quoi
je cite l'article
l'article
tu l'as trouvé où tu veux
quel journaliste fait des articles pareils quoi
à quel moment
avec le couteau de la pièce
quand on trouve entrepreneur tu factures ton article quoi
article sur le couteau à caca à 30 euros
il y a la même compilie qui ne meule pas de ça quoi
tape couteau à caca
tu trouves quoi
bah bah
c'est comme ça couteau à caca quoi en français
vous énervez vous chercherez vous même couteau à caca
couteau à caca
couteau à caca d'accord
et puis
si je tombe sur Amazon je vais pas être content
je vous le dis
je vais partir directement dans
couteau à caca c'est sur mademoiselle putain d'accord
non non mais il y en a plusieurs
j'en ai lu plusieurs articles
c'est vraiment terrible comme
comme
comme particularité génétique
voilà
allez what's up suivant
allez on va rentrer dans
what's up spécial sex doll
ah
les préférés de Lord ton père
y'a pas le secret
hein
non ça vient de Buzzfeed à l'origine l'histoire
d'accord attends le sex doll
c'est bien ça
c'est bien
ils coupaient leurs étrons avant de tirer la chasse pour pas les boucher
voilà c'est ça
ok très bien
donc ils restaient avec des étrons de monstreux au bord des fesses quoi
mystère résolu
c'est fière que tout quoi
et en fait vous êtes un peu les débugnes du trouable
ouais ouais ouais attends
on est les décodeurs de la merde
couteau à caca pour cette précision en tout cas
c'est ça un vrai travail de journaliste
et c'est ça et c'est dans l'apéro du capitaine
tout à fait
moi j'ai peut-être pas parlé de celle-là parce que LTP va m'en vouloir peut-être
oh mais c'est
tu le balances
en Grande-Bretagne y'a une société qui s'est spécialisée dans les robots sexuels
ouais
qui ressemble à des enfants
ohhhhh
ça existe
je crois que ça existe beaucoup au Japon
tu l'as vu The Sun a sorti à l'art
c'est immense
j'ai pas vu ça mais
c'est interdit ça
au Japon c'est pas interdit du tout
c'est pas interdit c'est des poupées
ah ouais d'accord
tu peux leur faire prendre la forme que tu veux
et donc euh alors une petite photo
non non non non
ça va aller c'est sympa
la petite photo
oh mais ils sont habillés
non non non
allez allez allez
tant pis on passe au Cocorico Was Off alors directement
et là Cocorico Was Off alors que l'Espagne a
a fermé sa maison close spécial sex doll
ah oui c'est vrai
la France
ah la France
pari
ah
a ouvert
sa première maison close sex doll
c'est forcément dans le 12ème
vas-y dis-moi tu es où
c'est qu'il y a de bisommetitien
qui est baptisée xDolls
alors est-ce que
ça peut-être que
s'il te plaît Capitaine en direct
tu pourras aller sur xDolls.fr
s'il te plaît
car tu peux faire désormais maintenant
une réservation pour une poupée sex doll
pour l'ordre de ton père demain
ah non non non
chuchuchuchuchuchuchuchuch
c'est possible
tu verras les tarifs sont pas excessifs quand même
alors
non mais c'est à dire que t'arrives t'habites à l'air et tout
et tu fourres une sex doll
t'explique, alors ton père, que bien sûr
les poupées sont nettoyées après chaque usage.
Bien sûr. C'est mieux. Bien sûr.
L'hygiène. Tu es dessus là, t'as trouvé ? Bien sûr.
L'entretien. Voilà.
Et donc, tu peux
aller directement sur réservé, tout en haut à droite.
Agréable et simple d'utilisation.
Pour 89 euros de l'heure.
89 euros de l'heure, alors ton père.
89 euros de l'heure, putain. C'est cher.
C'est dégressif, je crois que
2 heures, c'est 140 euros.
Je pense que... Et attention !
Pourquoi je parle de LTP ? Parce qu'il y a une option
à la fin quand tu fais ta commande. Est-ce que tu veux
pour 19 euros de plus un casque
VR ou pas ?
Ah !
Ah ! Intéressant.
Putain, ton père, c'est excitant.
Elles ont que 3 poupées, quoi.
Pour l'instant, elles ont que 3 poupées, en effet.
Ils ont peut-être plusieurs exemplaires.
C'est un peu...
Pour l'instant. Réserve-moi.
Je veux sélectionner un jour.
Voilà.
Le 1er mars.
Voilà, Réserve-là, pour ton père.
Préstation solo.
149, tu vois, 2 heures.
Moi, je veux 2 heures.
Ah, tu peux... Préstation de couple ?
Ah, d'accord.
D'accord.
Mais quelle est l'intérêt, putain ?
Captain.
Si tu ne tantes...
Et là, regarde !
Casque VR, 19 euros.
Je te promets que je prends...
Casque VR.
Je prends le câble réseau.
Tu préfères quoi ?
Super.
Sophia, Lily ou Kim ?
Je te promets, je prends un câble réseau.
Ah, elles ne sont pas très grandes.
Il y en a une qui fait 1m45, je crois.
L'autre, 1m50.
Elle est prête à réaliser tous vos confrontasmes.
Tu m'étonnes.
26 kilos à 1m45.
Bon, t'as rien du tout.
Ne fais pas ça, quoi.
Allez, vas-y.
LTP.
Oh, non, non.
Alors, ton père en avait...
Attends, je vais regarder la foire aux questions.
Comment ça marche ?
Veuille.
Alors, il vous suffit de prendre rendez-vous.
Ouais, bien sûr.
Voilà.
Tu prends rendez-vous, tu vas...
Une caution de 100 euros en espèces.
En espèces uniquement.
Des fois, tu éclates la poupée, quand même.
Non, mais attends, il y a un état des lieux quand tu sors ?
Je ne sais pas.
Si tu veux, il y a une espèce de...
Si elle est éclatée, je pense qu'il te rappelle.
Non, mais je veux dire...
Allô, monsieur TP.
S'il y a une caution, ça veut dire que
quand t'as fini ton truc avec la poupée,
les mecs, ils viennent vérifier si tu l'as niqué pour 30.
Mais non, mais si c'est le client suivant qui se plaint...
Ouais, il y a un quatrième coup.
Qui c'est qui est venu avant ?
Une caution de 100 euros en espèces, tu la rends quand t'as fini.
Il y a des mecs qui vont pas te la garder pendant 3 semaines.
Tu vois ?
Donc ça veut dire que c'est la gêne ultime.
C'est-à-dire qu'il vient...
LTP, tu nous fais un rapport pour le prochain numéro.
Putain, vachement.
Tu es malade.
Tu nous feras une petite virée.
Comment utiliser la sex-doll ?
Une sex-doll possède un orifice buccal, vaginal et anal
qui doivent être lubrifiés avant chaque utilisation.
Merci LTP.
X-dolls fournit du lubrifiant et des préservatifs nécessaires à chaque utilisation.
Pourquoi une caution de 100 euros ?
C'est une bonne question.
Alors ?
Elle est robuste mais sa peau est un peu fragile.
Et marque assez facilement.
Pas de fessé donc.
Il y a une charte de bonne conduite.
Exactement.
La charte de bonne conduite.
Où nous trouver ?
C'est quand même la question essentielle.
Ah, c'est discret et confidentiel.
Donc tu peux pas le savoir tant que t'as pas payé.
Il dit que ça se trouve dans le 14ème quand même.
On paye la séance pour LTP, il va nous dire où c'est.
Non mais attends, c'est génial.
C'est le truc en or.
Imagine, tu fais le site, d'accord ?
En fait, t'as rien derrière quoi.
Les mecs payent si tu veux pour réserver.
Et tu réponds jamais.
Est-ce que les mecs m'ont apporté plainte ?
J'ai réservé une sex doll et tout, j'ai payé.
Y'avait rien derrière ?
Ouais, je suis quand même.
J'ai un doute quand tu faites que ça existe vraiment.
Louer un local pouilleux et mettre un bout de plastique à l'intérieur, c'est pas compliqué.
C'est un local poubelle.
C'est le local poubelle de notre ami Xavier qui l'a acheté.
Le mètre carré qu'il a acheté sur l'île de la Cine.
C'est dans l'immeuble.
Bon bref.
Dernière news de sex doll.
Allez.
C'était beau.
Je vais vous parler de la Chine, bien sûr.
Après le Japon, Chine number one sur les sex doll.
On va peut-être être entre duplex avec la Chine de notre correspondance en place.
Oui, non, là, ils sont pas là.
Ils sont pas là.
Ils sont occupés.
Il y a un reportage qui est très intéressant là-dessus.
Sur le fait qu'en fait, il y a beaucoup de poupées sexuelles parce qu'il y a un manque de femmes par rapport aux hommes en Chine.
Et du coup, ça pose un roi-prime.
Et pas qu'à ça.
Et les Chinois vont encore plus loin que le Japon.
Ah.
Parce que leurs nouvelles poupées sexuelles, bien sûr.
Parlantes, bien sûr.
Qui sont vendues pour lutter contre la solitude, n'est-ce pas ?
Oui, bah oui.
Ont quand même poussé une intelligence artificielle exceptionnelle.
Car leurs nouvelles poupées, je vous le dis, ne sont pas seulement des accompagnatrices.
Parce qu'elles peuvent, un peu comme ton Google Alexia, je sais pas quoi, diffuser de la musique, tout ça.
Bah oui.
Et ils l'ont en pris jusqu'à lancer le lave-vaisselle et la machine laver.
Eh oui.
La femme parfaite.
Il paraît qu'ils ont demandé les conseils d'un spécialiste.
Lister quoi cause.
Elles apprennent automatiquement à reconnaître les appareils ménagers.
Et a priori, ils ont un 100% sur les lave-vaisselle.
100%.
A priori, il y a des machines à laver qui sont un peu complexes par rapport à d'autres.
Pour l'instant, ils sont en plein test.
Donc, toutes les machines à laver à hublot, au priori, ça marche pas mal.
Mais le reste, un peu moins.
Mais alors, les lave-vaisselles, ils ont 100% sur leurs tests.
100% de leur poupée arrive à activer le lave-vaisselle.
Elle reconnaît bien le hublot.
Elle ressemble à quoi, la poupée ? Parce qu'elle peut pas avoir des jambes.
Déjà, c'est pas un robot bipède, si tu veux, qui va marcher pour t'occuper à tes assiettes,
de télé-foutre dans le lave-vaisselle.
Si, si, si.
Mais sûr, elle a des jambes.
J'aimerais avoir plus d'infos sur ça.
Attention, nos fact-checkers sont là.
La société, c'est NewsFP.
Ça te va ou pas ?
Non, non, mais je préfère te dire.
Je sais que tu vas me dire c'est qui qui a des articles.
Je mets en doute la qualité du produit, si tu veux.
J'ai un doute qu'en fait, il y a deux.
La seule photo que j'ai chopée, pour l'instant, c'est une en construction.
Donc, je peux pas te...
Mais en tout cas, elle a des jambes, elle a articulé tout ça.
Sacrée construction.
Je ne fais sieste si tu veux aussi.
Non, ça va.
Les articulations, les trucs comme ça.
Et donc, le même principe que les autres, tu peux...
Alors, il y a des expressions faciales aussi.
On en avait parlé, je crois qu'il y avait déjà une société au Japon qui faisait ça.
C'est un peu flippant.
Elles apprennent à rire à tes blagues et tout ça.
C'est pas mal.
Elles font la surprise, elles font tout ça.
Tana, est-ce que tu as vu une vidéo qui est sortie, je crois, la semaine dernière,
où un mec teste une poupée comme ça à l'intelligence artificielle.
Alors, il fait genre, hop, il lui attrape le sein comme ça vite fait.
La fille, elle fait comme ça.
S'il lui fait genre des petits guillis comme ça sous les seins, elle fait comme ça.
Enfin, c'est quand même assez hallucinant.
Ça devient quand même assez malaise.
Et donc, là, on passe à l'étape au-dessus.
C'est-à-dire que, attention, mesdames, faites attention.
On risque de vous remplacer assez vite parce qu'il manque plus que le repassage.
Et puis, tu l'as trouvé ?
J'ai trouvé une vidéo de fabrication, on va dire ça.
Pour la société dont je te parle ?
Oui, je pense.
Je ne sais pas.
Mais si la vidéo est un peu vieille, ce ne sera pas les derniers modèles.
Non, probablement pas.
Mais en même temps, tu comprends assez bien à quoi elles servent.
Il y a assez peu de doute.
Ce n'est pas pour faire des secrétaires, clairement.
Ah ouais, ou quoi que ?
Écoute, je pense que ça ne va pas tarder.
Bonjour, l'entempère.
Je suis là, je suis prêt.
L'entempère, mets-moi sur ce canapé.
Tu sais qu'il y a des...
Bouffons mignons en plastique.
J'ai vu en quotidien, ça a eu des sex dolls.
J'ai vu que maintenant, il y avait un espèce...
Ce n'est pas un concours, mais...
Où les mecs envoyaient, si tu veux, les photos de leur sex doll en...
Comment tu appelles ça ?
En home life.
Enfin, la vie de tous les jours, quoi.
Et il y a un concours de vote de...
Oh, celle-là, elle est parfaite.
Plus tu la mets dans des situations de quotidien classique, plus tu as de chances de gagner.
Ce concours, c'est quand même assez magique.
C'est magique.
Avec ta sex doll.
Et il y a des pays, je crois, comme au Japon, où ils commencent vraiment à sortir dans la rue avec,
et à se promener avec, en toute simplicité, si tu veux.
Comme si c'était une vraie femme.
Donc voilà, c'est l'avenir, en tout cas, de tous les hommes.
C'est les sex dolls.
Après, il pourrait y avoir aussi la symétrique.
C'est-à-dire des femmes qui voudront avoir une doll masculine.
Qui restera sur le canapé à mettre en main.
À mettre Netflix toute la soirée, quoi.
Pour l'instant, 188 épisodes d'affilé.
Qui sortirait les poubelles sans râler.
Ah, c'est pas mal.
Ah, il y a moyen, il y a moyen.
Puis il y a peut-être des sex dolls masculins qui chercheront des sex dolls féminins plus tard.
Ouais, ça peut arriver là.
Ça va arriver, mais bon.
Allez, dernier mois d'oeuf.
C'est ça la 5e là.
Attention, il est sérieux.
C'est un gros gros voice of insertion.
Non, non, non, pas forcément.
Un gros gros.
Ça fait très mal.
Je dirais plus long que gros.
Oula.
C'est vivant.
Non.
C'est mort.
C'est un objet.
Pas d'anguille, pas de serpent cette fois-ci.
C'est du plastique.
C'est une canne.
C'est comme ça.
Déjà, la première question, c'est pas celle-là.
Par où ?
Où ? Quel orifice ?
Le cul.
Non.
Le nez.
C'est là.
Homme ou femme ?
La bouche.
Homme.
L'oreille.
L'urètre.
Ça laisse pas beaucoup de choix.
L'oreille.
L'urètre.
Non, non, non.
C'est ceux qui font le plus mal.
Moi, je suis hyper sensible des histoires du rétres.
J'ai rien.
Ah bah là, tu vas l'être.
Fallait pas venir ici, mec.
Désolé.
Pourtant, j'ai jamais rien fait.
Parce que l'objet n'est pas gros.
Une queue de bigarre.
Mais l'accident est grave.
Ah mince.
L'accident est grave.
Il a dit que c'était...
Je vais en train de télé-toilette, moi, les gars.
Ah ouais, vraiment.
Mais reste, reste.
Non, non.
Moi, l'histoire du rétres, je vous jure, ça me traumatise de ouf.
C'est vrai ?
À ce point-là, quoi.
Ah merde, on l'a perdu !
On l'a perdu l'invité avec le moise de consacration.
Mais pour toi, il fait...
C'est la première fois qu'il a l'invité.
On peut plus.
Tu peux redescendre dans 60 secondes, il va finir son truc de l'infère.
Vas-y, vas-y.
C'était long ?
Alors ?
Ouais, c'est long.
Oui, pour ce...
Non.
C'est pas plus long que le pénis.
C'est pas...
Non.
Si, ça peut être plus long que le pénis, ça dépend.
Non, une pile, on l'a déjà.
Un peu plus LTP.
Pour toi, je pensais que t'allais venir à un barreau de chaise, mais...
Je sais pas.
C'est un truc pour nettoyer...
Des spaghettis.
Un fil de canne à pêche.
C'est un stylo.
Avec l'anfou.
Un stylo.
Un bic.
Est-ce que c'est une insertion française ?
Non.
Stylo bic.
Un stylo bic.
Cristal.
Mais qu'est-ce qui a pu se passer ?
Il a perdu le capuchon !
Exactement !
Ah merde !
Ah !
Le mec, il a fait ça avec le capuchon.
Ah oui !
Le mec, pas très bien.
C'est sûr.
Enfin, déjà, à la base, c'est pas très malin.
Après, il...
Non, oui.
C'était pas pour son premier essai d'insertion dans l'urètre.
Il avait aimé ça.
Et puis, il s'était dit...
Au début, je crois qu'il allait commencer avec des petits objets assez fins et tout ça.
Et puis, il s'est dit...
On va passer à l'étape supérieure.
Et il s'est dit, de manière assez logique, le capuchon, format aérodynamique, ce sera plus facile que de l'autre côté.
Tu vois ?
Parce qu'il est un peu effilé, un peu...
Il faut vraiment être vraiment très très...
Et là, en effet, il a un petit peu surestimé ses capacités.
Merde !
Et donc, il a...
Il a poussé le bouchon !
Putain, mais à quel moment t'as envie de faire ça dans ta vie ?
Et en effet, à un moment, à l'étape maximum de la circonférence...
Oh, grimpe ça !
C'est assez large, je vais essayer de le retirer.
Ça bloque.
Ah !
Le problème, c'est que ça bloque.
Alors, qu'est-ce que tu fais quand tu bloques ?
Bah, t'essayes de tirer.
Ça vient pas.
T'essayes de tirer plus fort.
Et quand tu tiens plus fort, en fait, le mouvement revient.
Ah !
Éclate !
Il a passé, tu sais, la petite étape du capuchon, là.
Ah oui.
T'es rentré...
Ah !
Alors là, c'est fini.
Là, c'est fini.
Et comment t'expliques à l'hôpital que t'as perdu le capuchon de ton pic dans ta bimite ?
Attends, là, on l'a fait...
Je l'avais perdu il y a deux jours, j'ai juste de le retrouver.
Attends, non, parce que c'est pas fini, l'histoire.
Oh, p'tit, il a eu la mauvaise idée.
Il a essayé pour le...
Avec une passe à épiler, il a essayé de le remplir.
Il s'est dit, alors, donc, là, il a été l'acheter des trucs.
Donc, il y a le capuchon, il n'y a plus que la petite pique du capuchon qui ressort, là, avec le silo.
Et il s'est dit, bah, oui, pour ressortir, j'étais un peu con.
J'ai laissé le silo dedans, donc il a fait une plus grosse circumférence.
Si j'enlève le silo, il n'y a plus que le capuchon, je pourrais le sortir facilement.
Ouais.
Connerie !
Donc, il a retiré le silo, et donc, il n'y a plus la petite pique qui ressort.
Il n'a plus qu'à tirer par la petite pique.
Et puis, je vais tirer !
Même problème !
La grosse circumférence est en train de le passer.
Ah !
Ça fait mal !
Comme ça !
Putain, je fais un résumé pour notre invité.
Il se bouge les oreilles, tu ne pourras pas le convaincre.
C'est con.
Non, déjà, j'ai entendu le stylo.
Il s'est mis un big dans l'urègle, mais il a perdu le capuchon.
Oh !
Oh non !
Ça veut dire que tu t'as mis le stylo pour retrouver le capuchon après dedans ?
Là, là, là, là, là.
Alors, on en était là.
On en était là.
C'est l'un des moments où il enlève le stylo en se disant que la circonférence sera plus petite
et sera plus facile à retirer et qu'il tire un coup sec.
Ah, et non.
Et que ça a fait très mal.
Et là, c'est le moment où le mec va à l'hôpital en se disant...
Voilà.
Et donc, en effet, il se retrouve avec juste le petit bout de pointe du capuchon qu'il s'en
du fallu.
Et donc, il pouvait le récupérer.
Techniquement, il pouvait.
Et là, et là...
Erreur.
Qu'est-ce que tu fais dans ces cas ?
Parce qu'au début, tu dis, je veux quand même pas aller à l'hôpital.
Ça va être compliqué.
Là, tu remets en cause tes choix de vie.
Tout ça.
Tu prends une pince.
On essaye le...
Eh, bravo !
Tu connais, toi.
Tu te balaises, quand même.
Je suis logique.
Moi, je l'ai pensé à l'huile au beurre.
Enfin, les trucs avant...
Le mec, il a bricolé.
Direct la pince.
Et alors, est-ce qu'il a réussi à l'enlever ?
Ah non, c'était pire !
Il a perdu la pince dans sa bite !
Qu'est-ce que tu fais avec une pince, quoi ?
Bah, tu...
Tu tires.
Bah, tu tires, mais...
Ça déchire tout.
Et...
Non, il a pas tiré assez fort pour se déchirer l'intérieur.
Par contre, il a cassé...
Il a passé assez fort pour casser le petit bout qui s'en tient.
Ah, putain !
Ah, c'est un nœud.
Et donc, il s'est retrouvé avec un capuchon sans petite pointe à l'intérieur du...
Oh !
De lui-être.
C'est vilain.
Et donc là, bien sûr, il s'est résilié quand même à aller à l'hôpital.
Ah bah oui, faut...
Est-ce qu'ils ont sauvé sa tub ?
Alors, je sais pas si c'est en état de fonction, mais encore, en tout cas, ils ont ressorti...
Ah bah, clairement, c'est le scalpel.
Faut pas en deux, quoi.
Ressorti le capuchon du stylobique.
Ah bah, car.
De l'urètre.
Je suis quand même à la place du chien qui rentre et qui dit à sa femme, t'as fait quoi chérie aujourd'hui ?
J'ai retiré un capuchon d'une urètre.
C'est beau.
Ah, c'était...
Merci, c'est quoi, cause ?
Tu sais qu'on a quand même pas mal d'auditeurs qui sont infirmiers, en tout cas dans les urgences médicales.
Ils envoient des bêtes.
Et qui me disent...
Ah, Wacos, ouais.
Si tu savais combien de fois on envoie quand même par semaine, quoi.
Ah ouais, c'est vrai.
Ah, ils m'expliquent qu'ils envoient quand même un gros paquet, quoi.
Donc voilà, un type sport, vous, non, jamais.
Voilà, ne faites pas ça.
Voilà, conseil de l'apéro du Capitaine, évitez.
Ne me faites pas ça.
Tu le seras, Sullivan, ne jamais faire ça.
Moi, je mettrais jamais un dans mon urètre.
Ah ouais, t'as bien raison.
T'as raison.
Un mois, pareil.
Ouais, LTP.
Moi, tu le mets ailleurs.
Alors, Captain, c'est fini cette émission.
Oui, écoute, merci, Sullivan, déjà, d'être venu.
Merci, seconde fois.
Et puis, il nous a représenté tous ces beaux trucs.
Du coup, Ricky Morty.
Oui, oui, oui.
Je vais me le relire ce soir, ce que j'ai déjà lu en anglais.
Et du coup, je vais pouvoir me le relire en français.
C'est encore plus marrant en français.
Eh ouais, écoute, je vais voir ça.
On te retrouve où, du coup ?
Eh ben, que dans mes bouquins maintenant,
parce que j'ai abandonné l'activité de podcaster il y a un moment maintenant.
Ouais, mais tu...
Parfois aller voir les copains comme ça.
Twitter, quand même.
Mais Twitter, ouais, ouais, ouais.
Arrobase Sullivan Roux, je crois.
Ou Roux Sullivan, dans l'autre sens, je ne sais pas.
Sullivan Roux.
C'est Sullivan Roux, ouais, je te le confirme.
Voilà, voilà.
Bon, bah écoute, merci d'être venu.
Merci.
On va dire au revoir à tous ces gens qui sont sur le chat.
Ils étaient 300, au moment, là, ils sont venus à 184.
Mais 184, tu as 1h22 du matin.
C'est pas mal, ouais.
C'est un bouchon de stylo, ça.
On en perd.
Même ici, on en perd.
Les amis.
Non, mais les mecs, ils attendent ça.
Il y a jusqu'au bout pour savoir ce qui va se retrouver coincé.
C'est impressionnant.
Bref, merci beaucoup.
On se retrouve dans deux semaines, si je me souviens bien.
On ne sera pas encore début mars, mais on va enchaîner en mars.
Deux numéros.
Oh là là là là.
Le 16 et le 22, je ne me rappelle plus.
Pour récupérer quel numéro ?
On a un numéro qu'on a zappé ?
Non, mais pas là.
On est en vacances.
Ah, d'accord.
C'est le numéro que vous auriez zappé.
Non, je ne vois pas.
On n'a jamais zappé un numéro.
Jamais.
Donc, voilà.
Et on recevra Carmina.
Coucou à tous les antichéministes.
C'est une expression pour vous.
Ah ah ah.
Ah ah.
C'est pas vrai.
Voilà, voilà.
Donc, d'ici là, amusez-vous bien.
Vous nous retrouverez dans la newsweek, bien sûr.
Devenez VIC.
3 euros 80.
Non, 2 euros 99.
C'est 2 euros 87.
C'est moins cher.
On n'avait pas parlé d'une augmentation d'ailleurs.
C'est deux tickets.
Ah, c'est possible.
Je crois qu'il y a une augmentation qui est prévue.
Oui, peut-être.
Donc, abonnez-vous tout de suite.
C'est la disette.
Pour les nouveaux abonnés uniquement, bien sûr.
Oui, évidemment.
Les anciens abonnés seront encore en drive de 2,99.
Au lieu des 12,99 qui vont arriver.
Exactement.
On n'a pas augmenté.
Et oui, on n'aura qu'à raison.
N'oubliez pas d'écouter le dernier cyber.
On a encore un numéro en ligne qu'on vient de mettre,
qui avait été enregistré en novembre.
Oui, on est un peu en retard.
Allez, ciao, ciao à tout le monde.
Merci, suivant.
Merci à tous.
Bisous.
Bye bye.
Ciao.