Allo ?
Ouais !
Allo ? Ouais ! Allo ?
Ouais ! Ça va ?
Ouais ! Ça va avec toi, mec !
Super !
Ah, tu fais quoi, ce soir ?
J'passe chez CaptainWeb, y a une petite soirée.
Oh, chez CaptainWeb, j'peux venir !
Ouais, j'peux venir, si tu veux !
Et euh, j'peux ramener des potes ?
Ouais, mais alors, euh, pas plus les uns ou deux, hein, c'est un petit comité !
Ouais, ouais, t'inquiète, t'inquiète !
7ème étal sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre, on a peur !
Accueillis à l'alcool de bois
Y a des fricots, des becs de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap-T
Caré V.I. s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y a des mecs vénères en VR
Qui ont vomis sur l'un ton père
Y a l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et ben Marcel, tu pètes un plomb
Il s'est même noyé dans ta vie !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap-T
5h du mat
Tout le monde est chaud
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur le réseau
Ça y est c'est l'heure de l'apéro
Bienvenue à l'apéro
Aféro
Pour l'appéro du Cap-T
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap-T
De l'apéro du Cap-T
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap-Tain
Eh oui, bienvenue dans la saison 9 de l'apéro, les amis, ça y est.
Alors nous, on est en live, on est en train de regarder les commentaires en direct sur ce nouveau générique
qui va faire couler de l'encre, je crois qu'on peut le dire.
Certains, j'ai noté une dizaine de vomissements parmi la chatroom, ce que je peux comprendre.
Mais bref.
Quelqu'un a marqué, il me semble que c'est quelqu'un qu'on connaît qui a marqué honteux.
Ça résume bien, je crois que ça résume bien.
Quoi qu'où si une question se pose, quelle est la durée de ce nouveau générique par rapport à l'ancien ?
Trop long ?
C'est un peu compliqué.
Ah, il y a Thierry qui nous dit quel chéri.
Votre note sur 10, on rappelle, vous pouvez voter de 10 à moins 5.
0 étant vraiment nul, moins 5 étant...
Ah, attends, il y a Rémi qui nous a quand même mis 80 sur 10.
Je pense qu'il a fait une erreur, en fait.
Capitaine Web, c'est le début de la saison 9 de l'apéro du Capitaine.
Oui, tout à fait, le début d'une saison 9 qui s'annonce comme la saison 8.
En fait, ça fait longtemps que...
On est un peu sur le train de l'apéro, si tu veux, continue, il ne s'arrête plus.
On n'a plus de frein depuis longtemps.
Quelqu'un de mes Dorothée 10 sur 10.
Donc, évidemment, comme chaque année, en fin de saison 8, nous avons fait une réunion qui a duré longtemps dans un restaurant très cher.
Et nous avons décidé de ce que nous avions fait comme changement.
On avait décidé de tout révolutionner.
Et finalement, non.
Comme finalement, on n'a pas eu le temps, ça va rester la même merde.
Alors, on va faire un petit tour de table.
Non pas un tour de table pour le numéro, mais un tour de table annuel, Manox.
Oui, bien sûr.
Juste un truc, il y a quand même un mec qui a fait une remarque qui était la plus pertinente.
Ça peut être un instrument de torture pour un ami de James Bond.
Oui, c'est vrai.
C'est pas faux, c'est pas faux.
Effectivement.
Alors, il y a quand même quelques changements cette année, Capitaine Web.
Ah bon ?
Oui, alors on a un petit peu investi.
Un nouvel ordinateur.
Est-ce que vous voyez juste, c'est Léon qui dit, ma femme me suce pour ne pas entendre cette perte.
C'est intéressant.
Oui, alors oui, effectivement, nous avons un nouvel ordinateur de stream, une bête de course,
pleine de choses tout à fait inutiles.
La seule chose qui est intéressante là-dedans, c'est le processeur et les ventilateurs qui font pas trop de bruit.
Mais il n'est pas branché ce soir.
Oui, voilà, on a manqué un peu de temps.
On a un petit problème de câblage.
On a tenté de configurer un nouveau boîtier avec un nouveau driver pour faire des choses merveilleuses,
sauf que ce truc était équivalente aux portes de l'enfer.
Non, alors il faut rétablir la vérité.
N'est-ce pas alors ton père a un ordinateur sous Windows 7 qui n'a pas été mis à jour depuis environ 5 ans.
Donc effectivement, il a un peu pété un plan.
Alors les amis, je me tourne vers vous, vers vous trois.
Quelles sont vos nouveautés pour cette saison 9 ?
Ah, alors des nouveautés, il y en a beaucoup.
Il y en a plein.
Mais surtout, il y en a.
D'accord.
Non, après, j'ai contacté Philippe Hordeuvre il y a encore une semaine.
Il m'a confirmé qu'effectivement, cette année, il y aurait une grosse nouveauté,
surtout vraiment une exclue, puisque sortirait le premier album intégral de Bulle.
Ah merde !
Ah ouais !
Bubule va se donner son album.
Et vous aurez les morceaux ici, donc joués en live.
Puis ensuite, effectivement, le maxi single, machin, truc, truc, bidule, album platine.
C'est marrant parce que tout à l'heure, je discutais avec le gars qui est censé faire les musiques,
il n'avait pas l'air chaud.
Ah si, si !
Il y avait de la fièvre, il était très très chaud.
Ça lui a finit un coup de chaud d'apprendre cette nouvelle.
Ça l'a fatigué très vite.
Et toi, mon Quakos, quelles sont tes nouveautés pour la saison 9 ?
Alors, beaucoup de nouveautés.
C'est bien.
On ne change pas une équipe qui gagne en même temps.
Je pensais faire une nouvelle rubrique.
Et c'est laquelle ?
Une rubrique avec des trucs dégueulasses qui se passent dans le monde.
Oh !
C'est bien, dont personne ne parle.
Pas court, ça c'est une excellente idée.
Ah ouais, c'est pas mal.
Pas mal.
Plus de musique de temps en temps.
Bon, puisqu'on déborde de nouveautés, on va peut-être faire le tour de table.
Alors, avant de faire le tour de table, petit rappel.
Nous avons eu beaucoup de frais pour ce début de saison.
Voilà.
Et en l'occurrence, nous avons besoin de racheter une rallonge électrique.
Donc, s'il vous plaît, si vous n'êtes pas encore VIC, sachez qu'un petit 3 euros par mois nous aidera à acheter une nouvelle rallonge.
Mais oui !
Voir deux, voire trois.
Et Manox, en plus, exceptionnel, extraordinaire, c'est moins cher que 10 pains au chocolat.
Ah, c'est moins cher que 10 pains au chocolat.
Mais on l'a déjà dit, l'apéro du Capten, c'est gratuit pour tout le monde, même pour ceux qui payent.
C'est ça qui est incroyable.
C'est ça, c'est ça qui est incroyable.
C'est ça, c'est la magie de l'apéro du Capten.
Et en plus, Noël, c'est dans 2-3 mois.
À peine, à peine !
Ah oui, offrez des cadeaux, offrez des abonnements.
Et quoi, tout plus beau, je crois qu'on va le faire cette année, on va faire le coffret cadeau pour le sapin de Noël de l'apéro du Capten.
C'est-à-dire une boîte en carton dégueulasse, avec un dessin dégueulasse de Manox,
et à l'intérieur, un pain au chocolat moisi avec un code pour aller quelque part sur Internet où ça ne marche pas.
D'accord, ça me semble très compliqué comme cadeau, mais on peut faire encore plus simple.
Un coffret cadeau qui coûtera la maudite somme de 99 euros.
Ah, évidemment, il faut ce qu'il faut.
Mais alors, nous sommes en septembre, c'est le premier numéro de la saison 9.
Il y a une grande nouveauté dans la nuit parisienne.
Ce sont les nouvelles Nuomax.
Mr. D m'a envoyé un petit mail en me demandant de parler,
puisque ce sont désormais des Nuomax presque théâtrales.
Absolument. Alors, quand on parle de petit mail, non.
C'était un mail assez conséquent, quand même.
Puisqu'il y a à peu près 60 paragraphes. Merci, Mr. D.
Tu t'es fait la merde de m'en remarquer aussi.
Parce qu'on a tous eu le mail.
Je l'ai résumé en cinq lignes, si ça vous intéresse.
Alors, effectivement, tu disais Captain Webb,
les Nuits au Max ne seront plus au Max Linder,
mais par contre, ce seront toujours des Nuits au Max.
Au maximum.
Bien sûr, bien sûr.
Et donc, les Nuits au Max, elles se passeront au 13e art, la salle de l'Ancien.
Au théâtre, la Citalie.
Voilà, une ancienne salle de cinéma.
IMAX.
Qui était très connue à l'époque, avant de fermer.
Qui était une des plus grosses salles d'Europe, il faut le dire.
Un écran de malade.
Un son de malade.
Une putain de salle.
Non, mais ça, j'avoue que...
L'écran est de 16 mètres sur 9.
Voilà.
Oui, c'est vrai, c'est un sacré écran quand même.
Et j'ai eu, Mr. D, j'ai parlé, il m'a dit,
les sièges qui sont sur les photos ne sont pas les sièges définitifs.
Ils sont en train de réinstaller des sièges super confortables.
C'est tout neuf.
De quoi passer une nuit, mais nickel.
Ah ouais, c'est tout neuf.
Non, mais sincèrement, juste pour dire un truc,
nous, on connaît cette salle, on y est allé à l'époque où elle existait.
Elle est vraiment top de chez top.
Donc, oui, allez-y, ça va être super.
Alors, vas-y, continuez à lire les paragraphes de Mr. D.
Non, mais je n'ai pas copié.
Alors, la première nuit, elle arrive.
Évidemment, vous retrouvez tout ça sur Facebook, machin, fatigué.
Ce samedi-là, ce sera une nuit spéciale Cameron
avec trois films que l'on connaît, que l'on aime et qu'on a envie de revoir.
Abyss, True Lies et le premier Terminator.
Wow.
Quel programme.
Avec Sarah Codore.
Et vous aurez peut-être l'occasion de nous voir, nous, une partie de l'équipe de l'apéro,
puisqu'il est possible que je passe dans la soirée.
Oh voilà, ça c'est une raison pour venir.
On m'a dit que je rentrais gratuitement et qu'il y avait du pop-up.
Si c'est gratuit, je passerais peut-être avec toi.
Eh bien, voilà.
Nous serons donc peut-être là.
Ou pas.
Alors, ton père sera comme d'habitude dans les toilettes handicapées.
Si.
Toilette des femmes surtout.
Les amis, c'est l'heure du tour de table.
Oui.
D'accord, ok.
Oui, donc ce soir, évidemment, on a décidé de tout changer.
Donc, pour tout changer, on va faire des petites news.
Des news high-tech ensemble, capitaine web.
On a trois mois de news technologique à rattraper.
Je vois ici le regard de Manox désespéré.
Ah oui, non, c'est vrai que j'ai un peu de tristesse.
Mais pour t'aider à cela, Manox, j'ai pour toi une rubrique qui va te plaire.
Un petit ascenseur de la bourse.
Ah, merde.
J'adore ça.
Maintenant, je suis à fond.
Qui sera suivi par ta rubrique ?
Eh bien, alors ce soir, on commence en musique la nouvelle saison.
J'espère que cette année sera une année vraiment musicale, un peu comme la dernière,
mais encore plus peut-être.
Voilà.
Et donc, ce soir, Top 10ic avec Philippe Ardov, bien sûr, qui sera là pour nous présenter
un nouvel artiste, encore un artiste de la nouvelle scène internationale, la nouvelle
scène internationale francophone.
Philippe Ardov !
Philippe sera le...
Il himself !
Il sera le...
Oh, merde !
Voilà, il sera là.
Ça, c'est chouette.
Oh, fuck !
Et là, les gens sont contents.
Ou pas.
Bon, moi, je suis là.
Je suis là.
S'en suivra, paraît-il.
Un petit zapping !
Eh oui, le retour du zapping, c'est ce soir.
C'est un zapping un peu spécial.
C'est un zapping que vous ne voudrez pas rater.
Oui.
Voilà.
Et puis, ça se finira là.
Eh oui, parce que ce soir, il n'y a pas d'Oiseuf.
Exactement.
Ah bon ?
Tout simplement pour une seule et bonne raison.
Mais comment ?
C'est que le capitaine m'a dit qu'il avait à peu près deux mois et demi de news
techno à faire, plus une rombrique.
Et moi, j'ai à peu près deux mois et demi d'Oiseuf à faire.
Et il y en a eu cet été quand même un bon paquet.
T'as oublié l'heure ?
Et donc, je pense que le numéro prochain sera 80% consacré à Oiseuf.
Ah là !
Eh oui !
Je suis pour moi.
Je plains l'invité qui sera sans doute là.
Attends, mais moi, je suis pour remplacer peut-être les news high-tech par un Oiseuf.
Des fois, ça se ressemble quand même.
Avec les news de Capitaine.
Oui.
Donc, effectivement, il y aura des longs news high-tech.
Mais surtout, il y aura une très longue rubrique cadeau.
Et il est temps de la commencer tout de suite.
Allez !
T'as pas une petite...
Il n'y a pas de sous-sous dans la pop-up ce soir.
Par contre, il y a d'autres choses.
Et nous commençons...
Attention, ça va aller très très vite.
Parce que là, il y en a tellement...
Il y a deux mois de cadeaux.
On commence par les cadeaux de Kadok.
Kadok, le roi, l'empereur, le dieu des VIC.
Qui...
Merci Kadok !
Une fois de plus, tout a guiété.
Je vais donc, dans l'ordre, vous le dire.
Parce que là, c'est des cadeaux spéciales brandés ADC.
Une trancheuse à saucisson.
Oh !
Attention avec ton membre, ton père.
Ça, c'est Kadok.
Un panier garni, toujours de la part de Kadok, je pense.
Oh !
En haut, nous avons...
Nous avons en haut quatre mugs apéro.
Nous avons...
Et là...
Ne casse pas tout, Capitaine.
Nous avons trois mugs.
Eh putain, c'est pas le mien.
Donc, merci pour les trois mugs et demi pour Kadok.
Eh, c'est pas le mien, j'espère, enculé.
Mais il n'y a pas de nom de suite, j'en sais rien.
C'est abusif.
Je le recollerai.
Le mec, il a pété le neige direct.
Je dois avoir de la colle...
Je dois avoir de la colle huée en haut.
Un costume de T-Rex.
Un nouveau...
Oh !
Ils sont rares, en plus.
Il est fou.
Ce n'est pas le même costume de T-Rex que la dernière fois.
Donc...
Les mugs.
Un mug.
Deux mugs.
Trois mugs.
Prends-les vite parce qu'ils les cassent tous.
Toujours dans la rubrique...
Non, mais c'est bon.
Trois mugs et demi.
Et toujours dans la rubrique des cadeaux de Kadok.
Ça arrive, en plus.
Les cadeaux de Kadok.
Des T-shirts.
Tiens, un T-shirt.
L'art-on-père.
Il y en a quatre aussi.
Ouais, super.
Je ne peux pas.
J'ai un apéro.
Ah ouais, pas mal.
Une plaque de rue, toujours de la part de Kadok.
Place de l'apéro.
Oh, tin, tin, tin.
Oh, mais c'est génial.
Merci, merci Kadok.
Tu es vraiment...
L'apéro quiz de la part de Kadok.
Toujours une boîte de jeu.
Tiens, trappe ça alors, ton père.
Je pense que Kadok, on pourrait le considérer un peu comme une sorte d'être sous-valier.
Un sponsor.
Nous avons reçu également un sac monoprix avec...
Ça, c'est qui ? C'est encore Kadok, ça ? Non.
Une bouteille de Jack.
Ah, putain, vas-y.
Il l'a bien pété, ce fond.
Oui, oui.
Bon, ok.
On l'a pris.
La vache.
Tu sais combien ?
35 euros ?
Ok.
Non, mais je vais le recoller.
C'est bon, ça.
La vache.
Regarde quoi, c'est ça.
Occupe-toi de ça.
Une bouteille de Jack que nous avons reçue.
Ah, si.
Ça, c'est toujours Kadok ?
Que des Chocomons.
Non, ça, je ne sais pas qui.
Ah, il faudrait savoir quand même.
C'est peut-être Kadok, mais je n'en suis pas sûr.
Ça m'étonnerait que ce soit Kadok.
Il y a un auditeur sympa qui nous a offert une bouteille de Jack, des Chocobons et des Tic Tac.
Je ne sais pas qui tu es.
Auditeur, auditrice.
Merci à toi.
Tu rocks du Poneslav.
Voilà.
Il y a aussi, de la part de ce même auditeur, une bouteille de Côte-du-Rhône.
Les cailloux roulés.
Ah, intéressant.
Alors, ensuite, je passe à la suite.
Ça, c'était le sac monoprix.
Ah !
Ah, il y a vol !
Rappelez-vous, c'était le fil rouge d'un seul numéro.
Oh non !
Dès l'année dernière.
C'est un cadeau qui vient du fond du cœur ou du fond du slip.
C'est éventuellement.
C'est pour moi !
C'est notre ami Sexy Blood qui, pour la modique somme de 300 euros, nous a envoyé sa culotte usagée.
Et je tiens à dire qu'à cette occasion, puisque ça a été, on en a parlé dans les derniers
numéros de la saison, j'ai un auditeur qui a tenu à rester discret.
Il m'a dit, s'il te plaît, ne cite pas mon adresse e-mail, mon nom, mon prénom, efface le mail tout de suite.
Et donc, il s'appelle comment ?
Je ne sais plus.
Qui m'a donné de bons conseils.
Alors, selon...
Merci Michel !
La culotte sale, et si tu veux, n'est pas une simple culotte sale comme ça, ça ne se renifle pas comme ça,
car tu n'as pas toute l'odeur, d'autant plus si la culotte est un peu vieillé.
Donc, il a conseillé de prendre un humidificateur, c'est comme pour humidifier les plantes,
et de la mouiller un peu, pour que l'odeur puisse remonter de façon à ce qu'on puisse en profiter un maximum.
Oh merde !
Donc, remercions Sexy Blood qui a pu ainsi payer une partie de son loyer.
Ah, il y a un petit mot avec.
Il y a un petit mot, alors...
C'est comme si...
Elle n'a pas osé venir le déposer elle-même, alors je laisse son adresse et tout.
Oh putain, vas-y, vire ça, quoi.
Tiens, alors ton père !
Attrape, non !
Je précise que je l'aide sur le visage de leur ton père.
Vas-y, arrête, arrête, arrête !
Tiens !
Elle me fait plein de foutous !
Ah bah oui, plein de foutous.
300 euros, quand même.
Alors ?
Ah, il y a une odeur, hein ?
Ça veut dire que quelqu'un l'a utilisé, c'est sûr.
Ok.
Merci !
Ça sent bon, ça sent bon, cher ami.
Merci, merci, merci, sexy blood.
C'est une femme qui se parfume la vulve.
Ouais, ça sent très bon.
C'est sexuel.
Oh la vache !
Je la sens.
Non !
LTP !
A3 sur...
Oh, vas-y, vire ça, gros !
Non, mais vas-y, tu vas la salir, quoi.
Non, pas par terre, ton père !
Mais non !
Je t'allais pas, putain !
Accroche-la, accroche-la avec le sapin, avec l'arme magique.
Voilà.
Quoique Oss est un homme comblé, il a enfin récupéré une culotte sale qui remplace de façon efficace la culotte sale japonaise qu'il avait reçue il y a de ça quelques années.
Oh la vache !
Ah, il a accroché un poil.
C'est vrai qu'elle l'a porté plusieurs jours.
Bah oui, c'était 300 euros quand même, quoi.
Merde.
Oh mon Dieu.
Une fois que tu retires le prix de la culotte, ça reste quand même...
Alors, là, ça y est, c'est magnifique.
Il l'accroche amoureusement, si tu veux.
Ah, quelqu'un a une idée intéressante ?
Bon, il n'y a plus qu'à enfiler la culotte sur le twerking butt.
Ouais, mais lui aussi, il est très sale.
Il va falloir qu'on le nettoie.
Ok, ensuite...
Alors, je vous ai dit, il y a des cadeaux...
Ah, putain !
Un gogo, là, là, c'est...
On est ganché.
Un gogo, alors...
Merci.
Ah, c'est pas mal comme ça, LTP, regarde.
Ah oui, c'est...
Ça, c'est bien au décor.
Alors, dès encore, des tic-tacs et des chocobons de la part du camarade Sylvain qui est passé nous voir en rentrant du Mexique.
Merci à toi.
Ah, c'est bien.
Je ne sais pas qui.
Il y a marqué va savoir.
Je ne sais pas si c'est un pseudo ou si c'est juste va savoir parce qu'on ne sait pas qui c'est.
C'était les six bières artisanales que nous avons reçues, que nous avons bu pendant notre réunion de préparation.
Exact.
Qui était très bonne, mais qui, effectivement, moussaient beaucoup.
Ah, elle mousse beaucoup.
Il nous l'avait dit.
C'est vrai.
On en a encore quelques-unes, d'ailleurs.
Il y a pas mal de mousse.
Tic, tic, tic.
Ok, ensuite, toi, capitaine, t'as tout bien organisé.
Ah oui, tiens.
Alors, ça, je vais laisser ton père le lire.
C'est pour l'ami Renaud qui est passé nous voir.
L'ami Renaud qui nous écoute depuis quelques années.
Qui nous offre une bouteille de cidre.
Oui, et cet homme qui est allé jusqu'au bout du truc, il allait faire, effectivement, il le dit lui-même,
il allait mendier dans la rue de l'argent pour nous acheter une bouteille de cidre.
Ce qui est peut-être le plus bon cadeau qu'on puisse nous faire.
C'est vrai.
Car, je veux dire, voilà, c'est quelqu'un qui a vraiment lutté pour nous offrir cette bouteille.
La bouteille de cidre est ici et nous allons en profiter.
Merci.
Ah, j'ai une idée.
Oui.
Ah, merde.
Non.
Il faut qu'on lance comme les pièces jaunes.
Ah oui.
Nos auditeurs, on leur fournit des petites boîtes dans la news week.
Non, mais non, on n'a pas la place pour nous.
Et ils vont collecter un peu en nous.
Non, non, non.
Et leur tombe-la, je vois bien en Bernadette.
Dans les boulangeries et tout.
C'est pour l'apéro.
David Douillet.
Il y a un message du Canada.
Tiens, je te laisse regarder ça.
Hop, c'est...
Ah oui, il a une très belle écriture.
Mais un peu difficile à lire.
Merci à toi pour ton excellent travail.
Non, il écrit très bien, je suis désolé.
C'est une belle écriture.
Ensuite, tenez, nous avons ceci qui vient en direct de Dubaï.
Et je donne la lettre à Laure, ton père aussi, qui va l'ouvrir.
Ah, c'est notre...
Ah !
Oh, oh, du pognon !
On en avait déjà eu dans la fois aussi du pognon.
Allez-moi, je passe à Dubaï.
Tu me les mets de côté, ça peut toujours être utile.
C'est de la part de Manu, un autre Manu.
Je passe à Dubaï.
Voilà, c'est les dirhams, effectivement, de Manu, qui est un connu de Dubaï.
Comme s'il se dit lui-même.
De la part de Schvoldwigs von Zons, qui était de Passage à Paris, nous a offert des chocobons
qui ont été mangés depuis.
Ensuite...
Ah ouais ?
Ensuite, Mathieu d'Ottawa nous avait offert un gros...
Ça doit être notre ami le Canadien.
Avec la petite lettre.
Ottawa.
Oui, c'est ça, c'est ça.
Nous avons offert un gros paquet de chocobons qui a lui aussi été mangé.
Merci, Mathieu.
Un carton de pinard.
Ah !
Alors, ton père, je te le passe, car ouvre-le.
Oh la vache.
Je crois qu'il y a un message dedans.
Et avec le message, il y a des surprises dans ce carton.
Un carton complet de six bouteilles.
Ah oui, mais en fait, il est un peu déjà ouvert.
Alors, vas-y, ouvre-le.
Est-ce qu'il y a un message ?
Et je crois savoir qui c'est qui nous a envoyé ça.
Oui, il y a un message.
C'est question de l'autre.
Est-ce que tu peux nous le lire ?
Alors, c'est de la part de Sirve.
Vas-y.
Alors, je ne vais pas le lire parce qu'il ne fait plus d'une page.
Il nous explique que ça fait depuis deux ans qu'il nous écoute depuis la campagne.
Il est vigneron dans le sud-ouest.
Et c'est donc sa production, nous allons pouvoir goûter.
Et il nous dit que grâce à nous, sa vie s'est transformée.
Ah bon ?
En plus mal.
Et son vin ou pas ?
D'accord.
Voilà.
Et donc, il espère l'avenir.
À un moment, il dit, l'avenir est désormais assuré car je pense pouvoir figurer dans un prochain
Oiseuf, insertion, oh là là !
Ah oui, il est devenu actionnaire d'une mine de diamants radioactifs au Bénin.
Ah d'accord.
Il me dit un truc qui te concerne Quakos, c'est très intéressant.
Il dit, j'ai donc courageusement tenté de reconquérir ma femme via la méthode Quakos
de séduction éclairée par imposition d'objets électroménagers.
Le résultat ne se fit pas attendre.
Et voilà.
Ça a marché.
Pris un tour résolument moderne grâce à mon abonnement.
Avis à Chaturbite.
Ok, d'accord.
En tout cas, il nous offre cinq magnifiques bouteilles de vin plus la sixième bouteille
est évidemment un paquet de Chocobons.
Ah bah.
Alors, en parlant de bouteilles, une nouvelle bouteille, nous avons le message.
Celle-là, je la passe à notre ami Quakos.
Hop !
Le message est directement sur la bouteille, cet homme est prévoyant.
Et là aussi, le carton était rempli de Chocobons.
Merci.
Chocobons.
C'est de la part de qui ?
Ah oh.
Salut les crevards.
Très belle bouteille aussi.
Que dites-vous de cette étiquette ?
Plus cette bouteille être buble.
Merci à vous.
Longue vie à l'apéro.
C'est...
Timo from Paris.
Timo from Paris, exactement.
Merci Timo.
Et Timo.
Timo, merci Timo.
Je pense que c'est aussi que notre ami qui fait du vin, je ne sais pas s'il peut le dire,
c'est du vin d'agriculture biologique, on l'a dit peut-être.
Ah, lui aussi ?
Et c'est le domaine de Dame Bertrand.
Voilà.
Ah d'accord.
Dame-bertrand.com.
Tu voulais aller voir ses vins.
Voilà, c'est des vins d'agriculture biologique, donc très bien.
Voilà, du sud-ouest.
Alors ensuite...
Ça fait marre d'agouté qu'il a ramené notre commun Timo là aussi ce matin.
Notre camarade, celui qui est libraire dans un lieu avec un grand lac qui s'appelle Annecy,
nous a envoyé, via l'intermédiaire de Delphine, un beau paquet de cadeaux.
Alors, je vous dis, dedans, des tic-tacs !
Ah, tu parles de ta collection, tu dois avoir 200 kilos de tic-tacs.
Alors, est-ce que tu peux me dire la liste des cadeaux et je vais les donner au fur et à mesure ?
Oui, alors, Capitaine Web, les comptes de désaveu.
Alors, je recherche.
Ne bouge pas.
Alors, pour Manox...
Oui, c'est excellent, ce sont des cartes qui sont dans un bouquin.
D'accord.
Il y a par exemple, heureusement que Facebook m'a rappelé ton anniversaire.
Ah !
Pas mal, pas mal.
Ou encore, tu pues le gymnase.
Ah !
Très belle, celle-là, très belle.
Alors, pour Manox, il y a ce God d'Amned.
Ah, ça m'intéresse.
C'est bon, c'est mon cadeau, mon cadeau.
Mon cadeau !
Cadeau !
C'est voilà, c'est un comics.
Tiens.
Il y a pas mal en plus.
Alors, pour moi-même, LTP, la méthode bamboule.
C'est ça, bamboule ?
La méthode bamboule, tiens, c'est un livre aussi.
Merci.
C'est le guide pratique pour des réjouissances collectives de qualité.
Ça a l'air excellent.
Ah oui, et le quatrième du couverture nous dit
une fête, ça ne s'improvise pas.
C'est comme l'apéro du Capitaine.
Et pourquoi, Kos ?
Tu seras un saumon, mon fils.
Ah, alors ça, c'est absolument excellent
parce que j'ai jeté un coup d'œil dans le paquet,
je dois bien l'admettre.
Sache que c'est, je vais en passer un à Manox
que je pense que Manox va apprécier aussi.
C'est un manga où, manifestement,
quelqu'un devient un saumon.
Il y a marqué derrière une comédie sinique
qui sent bon le poisson.
Regarde la couverture, je te conseille la couverture.
Oh la vache !
C'est absolument une.
Mais c'est quoi ce truc ?
Tu sauras un saumon, mon fils.
Le saumon, le poisson.
Et enfin, un nouvel exemplaire
de Cruelty to Animal,
le manuel de la cruauté envers les animaux
dont on avait déjà un premier exemplaire
et je ne m'en lasse jamais.
On ne l'a pas offert à quelqu'un d'ailleurs.
Ce n'était pas à Davey qu'on l'a offert.
Un nombre de cadeaux, je m'en rappelle plus.
Ah bah merci en tout cas.
Bah merci, en tout cas,
je pense qu'on va faire un podcast spécial cadeau.
Mais c'est signé Delphine, en fait.
Oui, parce qu'en fait, c'est Delphine.
Non, non.
Si je me souviens, c'est Adrien, peut-être.
Mais c'est Delphine qui nous écoute aussi,
qui a rapporté à Paris.
Parce que lui, je dis quoi,
tu m'as piqué le tome 1, c'était pour moi ça.
Merci Delphine.
Bah c'est pour, je crois que Madame Coac
on se dit beaucoup de monde.
Merci Adrien et merci Delphine.
Ah bah tiens, si tu veux,
quelle liste tu seras.
Bah non, ça y est, j'ai compris.
En fait, Delphine a ajouté un petit PS.
C'est pour ça qu'il y a son prénom en bas.
Voilà, exactement.
Merci à vous.
Et enfin, remercions.
La bibise.
Je me rappelle plus,
si on l'avait dit à la dernière saison,
j'ai retrouvé une caisse de champagne
qu'on a reçue
et je pense qu'on en a déjà parlé
à la première saison.
Oui, oui, oui.
Au dernier numéro de la saison.
J'ai mis une bouteille au frais,
il serait le bon ton de l'ouvrir.
Ah oui.
Et après tout, ça se fête.
C'est le retour de l'apéro.
Bordel.
Bon voilà, je crois qu'on a fini.
Et on a trois mugs,
donc il y a quelqu'un
qui n'aura pas de champagne.
Tu as des tic-tacs ?
Du Canada.
Allez, c'est l'heure des news high-tech.
Merde.
Internet, gadget USB,
lacta,
stop-pipa,
un mode choisi les gars,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel,
Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news
de l'apos du moment
avec l'or ton père
et captez-le là !
Tu fais sur !
Avec tes fiscalistes reconnus
dans le monde du high-tech,
Quaco,
Emmanuel,
Manon,
UBC,
c'est les news high-tech,
avec Captain Web,
l'or ton père,
UBC,
Captain Web !
Et alors que je me débat
avec un paquet de verres en plastique
pour en trouver un propre !
Alors Captain,
juste un truc avant,
il y a quelqu'un
qui nous explique le manga là.
En fait l'histoire,
c'est pas qu'il devient un poisson,
c'est qu'il ne devient pas,
il se branle dans la rivière
et son fils est un homme poisson,
est un homme saumé.
C'est une belle histoire
qui je pense plaira à Madame Quaco,
ce qui pourra peut-être éventuellement
partager avec ses amis.
Je ne sais pas si c'est vrai
ce qu'il dit,
mais...
Il pourrait aider Quaco,
savoir un enfant à écailles.
Du coup,
le synopsis me paraît
effectivement assez logique.
Oui, ça me parle.
Alors,
donc,
j'ai trouvé un verre en plastique,
la bouteille de champagne,
elle arrive là ?
Allez bordel !
C'est la news ça ?
Tu peux pas alors qu'on parle.
Évidemment,
vous le savez,
il y a une tradition,
la première news high-tech de la saison
depuis des années maintenant,
c'est toujours la même,
c'est la keynote d'Apple.
Ah !
Comment ne pas en parler ?
Comment ne pas parler
de tous ces merveilleux produits
qui nous ont été...
Je peux te faire un résumé ?
Vas-y.
Super efficace.
1200 euros.
Voilà,
tout est dit.
Tout est dit.
Alors,
c'est trop simple,
évidemment,
tu caricatures.
Je serais curieux,
ça va,
ce qu'il y a déjà préparé
au Mister D.
Alors,
écoute,
je ne sais pas,
Mister D est en train de pleurer
parce que son MacBook
est en réparation
depuis environ trois mois.
Celui avec la touch bar.
Bref.
Donc,
il a été annoncé,
oh yeah,
une nouvelle Apple TV,
plus forte,
plus belle,
plus petite sûrement.
Une nouvelle Watch
qui donc pourra être utilisée
cette fois sans smartphone.
Tu peux mettre directement
ta petite puce 3G
à l'intérieur.
Alors,
il paraît qu'ils ont un petit souci
parce que l'OS bug totalement
et elle est lente comme la mort.
Alors,
je ne sais pas.
ton père,
tu me fais extrêmement peur.
Non,
je suis en train
que j'ai peur d'un oeil.
Putain,
c'est vrai que le coup
de la bouteille de champagne,
ça me fait un peu peur.
Ton père,
tout va bien.
Oh !
Putain,
j'ai peur.
Bref.
Ensuite,
bien entendu,
les nouveaux iPhone 8
et 8 Plus.
Il ressemble exactement au 7.
Il ressemble aussi au 6
puisque le 6,
c'était lui-même.
Il y a une petite façade
arrière en vert
qui a priori
semble assez compliquée
à remplacer.
Surtout,
une nouvelle puce.
Ah !
Il a bien ouvert la bouteille.
Respect.
Une nouvelle puce
qui est...
A11 Bionic.
Voilà.
La Bionic,
un processeur
que l'on dit
plus performant
que ceux des MacBook.
Alors,
il paraît-il...
Il y a des cœurs...
Incroyable.
Il y a deux types de cœurs
dans cette puce,
entre autres choses.
Des cœurs haute performance.
Quand tu lances,
par exemple,
l'application
de la période du Captena.
Tous les cœurs
en même temps.
Et tu as des cœurs économiques.
Des cœurs de faible performance
pour les actions
de tous les jours
et pour économiser la batterie.
D'accord.
Pas mal.
Est-ce que ça marche ?
Je ne sais pas,
je n'en ai pas.
C'est vrai.
Donc,
deux iPhones,
le 8 et le 8 Plus.
Il y a une différence
de taille d'écran.
Et surtout,
la recherche s'enfile,
quelque chose de révolutionnaire.
Bon,
ça existe chez Android.
Sauf qu'avec le iPhone X
dont tu as parlé
dans quelques instants,
quand c'est des gros bâtards,
ils n'offrent pas
le chargeur ultra rapide
ou je ne sais pas quoi.
Il faut l'acheter en plus.
Mais mec,
ça fait longtemps
que quand tu achètes
un produit Apple,
tu n'as plus le chargeur avec.
Ce qui considère
que si tu achètes
un produit Apple,
tu as déjà acheté
des produits Apple avant
et donc pour des raisons
évidemment pour sauver la planète,
il ne te file plus.
Il était propre,
c'est l'heure.
C'est un argument question.
Oui, il était propre.
T'inquiète pas.
C'est vrai que finalement,
acheter les chargeurs à part,
après,
acheter les chargeurs à part.
Oui,
ce n'est pas comme si
tu avais acheté 800 euros
déjà le téléphone,
ce n'est pas bien.
Et bien sûr,
il y avait un One Morphing
que tout le monde connaissait déjà
puisque tout avait fuité
depuis le week-end
voire même avant.
Ils ont fait du Morphing.
C'est la reconnaissance faciale.
Ils ont fait du Morphing,
c'est ça ?
Oui,
en quelque sorte.
Là,
le One Morphing,
c'était l'iPhone X
puisqu'ils avaient annoncé
le 8 et le 8+,
mais là,
ils ont carrément sauté de génération.
Ils ont présenté
un super téléphone.
Ils ont piqué l'idée à Windows.
Oui,
probablement.
Un téléphone
qu'ils disent sans bord.
Il y a encore des petits bords
quand même,
mais ça n'a rien d'exceptionnel.
Un téléphone super puissant
puisqu'il utilise lui aussi
la puce.
Tu veux dire
qu'il ne sera pas débordé ?
Putain,
merde !
Un téléphone avec
je ne sais plus
combien de capteurs dessus.
Je ne sais pas
si vous avez repéré,
c'est que l'écran en haut,
il y a une grosse encoche noire
puisqu'il y a la caméra,
les trucs et tout.
Personnellement,
je trouve ça assez disgracieux,
mais bon,
c'est une question de mou,
je t'imagine.
C'est disgracieux.
C'est toi qui es disgracieux.
Je t'emmerde.
Mais surtout,
la nouveauté de ce téléphone,
c'est qu'enfin,
tu pourras avoir sur Snapchat
un emoji caca
que tu pourras
qui,
avec la caméra,
va te filmer en direct
et l'emoji caca
va réagir
et fera les mêmes expressions que toi.
Franchement,
ils ont passé 20 minutes là-dessus.
C'est un peu...
J'avais l'impression de revoir le moment.
20 minutes là-dessus,
tu te fais ma gueule ?
Ah non,
je te jure,
ils ont passé.
Ça a duré un sacré bout de temps.
J'ai vu la conférence.
Et ça m'a rappelé
le moment où ils ont présenté
la touch bar,
si tu veux,
sur le dernier MacBook Pro
et qu'ils ont passé
avec les emojis
genre 10 minutes
à te montrer
comment tu pouvais...
Mais toi,
tu ne comprends pas,
ça,
je l'ai à ton âge,
c'est normal,
mais être jeune,
ça les intéresse à mort.
Alors,
j'imagine que ça les intéresse à mort.
Voilà,
avoir un emoji caca,
être représenté
comme de la merde.
C'est ça qu'ils veulent.
Ils veulent être
des tas de merde.
Voir quand même
un des boss d'Apple,
si tu veux,
en train de montrer
avec sa face
comment il pouvait
contrôler les emojis sur scène.
C'était quand même
un grand moment
de cette conférence.
Et alors,
bien sûr,
le truc,
c'est que derrière cela,
il y a carrément
une intelligence artificielle
et donc le déverrouillage
désormais,
si tu veux,
c'était trop compliqué
de taper un code,
de faire un schéma
avec le doigt.
L'empreinte digitale,
c'est trop compliqué aussi.
Désormais,
le téléphone repère ta tête,
si tu veux,
et se déverrouille tout seul,
seulement si c'est toi devant.
Attention,
pas n'importe comment.
Si tu dors,
parce qu'il y a des gens
qui sont inquiétés sur les forums,
ils ont dit
ouais,
mais si je suis en train de dormir
que ma frère met mon téléphone
devant moi pour me déverrouiller.
Non,
si tu as les yeux fermés,
ça ne marche pas.
Si c'est une photo de toi,
Si tu dors les yeux ouverts,
je pense que tu es niqué.
J'ai une question,
Captain Web.
Si c'est ton frère jumeau,
par exemple,
écoute,
j'ai une question,
Captain Web.
Et si,
au moment où tu configures
le téléphone
et que tu mets tes couilles
toutes lisses devant le capteur,
est-ce que...
Écoute,
si tu signes des yeux
sur tes couilles,
ce sont des choses...
Est-ce qu'après,
le truc,
il est bloqué là-dessus ?
Je pense que tu...
Pour faire mon téléphone,
hop,
tu baisses ton pazar
et hop !
Tu touches un peu insensible
à ton père.
C'est pour ça que je propose
que comme le can,
vous nous offriez
le dernier iPhone
de façon à ce que l'on puisse tester
et vous faire une vidéo
où ton père sur YouTube
vous présentera,
vous fera un unboxing.
Oui,
mais en plus,
il y a quelque chose
d'intéressant.
C'est qu'il faut que tu dessines
des yeux.
Ça veut dire qu'à chaque fois,
tu vas te redessiner
des yeux sur les couilles.
Exactement.
Donc,
avec ton stylo,
tu dessines les yeux
sur les couilles
et après,
tu prends ça en photo.
Comme le dit Gabriel
sur le chat,
effectivement,
ça a l'air d'être très bien
mais c'est rien de nouveau.
C'est la reconnaissance faciale,
les trucs sans bord,
etc.
Personnellement,
je ne trouve pas
que ça casse des briques
mais je ne suis pas forcément
très objectif.
Ça coûte cher.
Et si tu es borgne ?
Oui,
je ne sais pas.
Alors,
effectivement,
le...
Et si tu fais une représentation
en 3D ?
Si tu mets une photo,
ça ne marche pas la photo.
Je ne sais rien.
Je pense qu'il faut bouger.
Il n'y a pas grand monde
qui a encore eu la main dessus,
je crois,
parce qu'il n'est pas encore...
C'est pas Samsung
qui a eu un problème avec ça,
justement ?
Samsung !
Je ne sais pas,
écoute moi.
Avec la reconnaissance sociale
et un mec qui avait imprimé
sa tête sur...
Si, probablement.
Alors,
sur le chat,
des gens qui n'en savent plus
long que nous
nous disent qu'il y aura
une technologie 3D.
Ah bah,
bien sûr.
Tout à fait,
puisque l'appareil photo,
parce qu'il y a un double
capteur photo à l'avant,
si tu veux,
repère en 3D ton visage
et peut détecter
si c'est toi
ou si c'est juste un mec
avec une photo de toi
collée sur le visage.
Il y a autour du tour
qui nous dit
je vois bien le capitaine
baisser son froc
pour répondre à un tweet
dans son cyber.
Mais tout à fait.
Le truc,
c'est que je n'aurai jamais
d'iPhone,
n'est-ce pas ?
Et donc,
de ce côté-là,
je suis tranquille.
Rappelons quand même,
le principal élément
de ce truc,
c'est prix d'entrée
de l'iPhone X,
1200 euros.
Wouah !
Voilà.
Mais ce n'est pas un téléphone.
Jusqu'à 1600.
Non,
ça fait longtemps
que ce n'est plus un téléphone.
De toute façon,
c'est un ordinateur,
si tu veux,
un mini-ordinateur
qui fait téléphone.
Mais toi,
Captain,
tu es un peu à la mode.
Donc,
j'imagine que tu es
un peu comme Rihanna.
Par exemple,
tu utilises ton Nokia 338.
Je ne sais pas quoi.
Non,
pas du tout.
Tu reviens à ça.
Moi,
j'ai une règle
quand j'achète un téléphone,
c'est que j'essaye
de ne pas claquer
plus de 300 euros.
maximum 400,
mais jamais plus que ça.
Et mon OnePlus,
maintenant,
il a deux ans
et il fonctionne
comme au premier jour.
J'en suis très content.
Moi,
j'ai un Vitamina Gratos
qui fonctionne
parfois.
J'ai des nouvelles
de Quentin sur Facebook
qui vient de s'exiler en Chine.
Je ne sais pas ce qu'il fait là-bas.
Il y a Pékin,
je crois.
Tu nous entends,
Quentin ?
Voilà.
Salut,
Quentin.
Pick up.
Voilà,
c'est à peu près tout.
Je crois qu'il n'y a pas
grand-chose à en dire.
De plus,
1200 euros,
effectivement.
On va continuer à l'aide.
C'est un peu la course au prix,
de toute façon.
J'ai vu que ça me soumise.
On en avait 1300 et quelques.
Oui,
non,
mais t'as sûrement plus cher que ça,
si tu veux.
C'est-à-dire qu'il y a un moment
où dans certaines industries,
les fabricants essayent
de faire moins cher,
mais eux,
en fait,
ils essayent de faire plus cher
à chaque fois.
C'est pas mal.
Et sur le chat,
c'est comme le générique
de l'apéro du Capitaine.
Daft,
ils annoncent un échec,
un taux d'échec
de 1 sur 1 million.
C'est-à-dire qu'une fois
sur 1 million,
si tu veux,
éventuellement,
le truc peut se tromper.
Et lors de la keynote,
il y a eu un bug.
Je ne sais pas si c'était un bug
lié à la reconnaissance faciale
ou à autre chose,
mais il y a eu une sorte de bug,
effectivement.
Il paraît qu'il y a un type
qui a passé un iPhone X
devant ta tête
et que le truc a explosé.
Oui,
je ne sais pas,
alors tout père.
Merci à l'autre père.
Allez,
on continue dans la téléphonie
parce qu'on aime les téléphones
et on aime les constructeurs téléphones
et on adore acheter,
c'est le fabricant taïwanais
qui,
à une époque,
flambait de mille feux
en matière de téléphonie.
Ça n'a pas duré très longtemps.
Et oui,
alors,
c'est une bonne question,
quoique,
puisque le fabricant taïwanais
est en difficulté financière
et ils sont en train de,
alors,
il n'y a plus de sous,
il n'y a plus de sous
dans les quécaisses
donc ils se sont dit
Le pognon.
Et nous,
on sait ce que c'est,
l'autre père.
On sait ça tous les jours.
Il ne peut plus avoir de sous
dans les caisses.
Ah oui,
on ne sait pas ce que c'est
que d'en avoir en fait.
Et donc,
ils se sont dit,
bon,
il faut qu'on vende des trucs.
Il faut qu'on vende des trucs
pour survivre
et donc,
tout le monde s'est dit,
parce que vous savez
qu'HTC,
c'est eux qui ont sorti
le HTC Vive,
le casque de réalité virtuelle.
Que tu as essayé.
Et que j'ai longuement essayé.
Vous aurez bientôt,
pas aujourd'hui,
mais très bientôt,
un dossier spécial VR.
Ah.
Retour d'expérience,
en tout cas.
Ça ne fait pas le 10e dossier VR
qu'on fait depuis...
Mais non.
VR.
On adore la VR.
La VR.
Donc,
ils se sont dit,
il faut qu'on voit dans un carton,
10 jours sur sa tête
et puis 10 ans dans ça.
tout le monde s'est dit...
10 ans de dossier.
Attendez,
laissez-le parler.
Tout le monde s'est dit,
ils vont vendre
la division réalité virtuelle,
etc.
C'est pas le seul truc
qui marche,
je ne me suis jamais dit ça.
Personne ne s'est dit ça,
LTP.
Et bien finalement,
ils vendent leur division mobile
à Google.
C'est pas vrai.
Ah merde,
putain,
c'est incroyable.
C'est pas vrai.
Pour presque un milliard.
Un milliard.
C'est pas vrai.
Voir même un peu plus.
Si, si, c'est vrai.
Et donc,
Google reprend un certain nombre
d'ingénieurs,
de brevets
et HTC a l'intention
de se recentrer
sur la réalité virtuelle.
Oh !
Oh mon Dieu.
Merde,
c'est pas possible,
c'est incroyable.
Et le pognon virtuel aussi ?
Non, non,
ça,
ils l'encaissent pour de vrai.
C'est fou.
Alors encore,
on parle encore portable,
on continue.
Samsung,
puisqu'il semblerait,
d'après les dernières nouvelles
venant de Corée du Sud,
que le prochain Samsung
pourrait être
un véritable téléphone.
Et là,
pour le coup,
c'est vrai.
Oh là là !
Il va enfin sortir un téléphone.
Alors attends,
Captain,
ça sera une véritable nouveauté.
J'ai eu des nouvelles
de Corée du Nord,
je suis en direct,
écoutez.
Ok, d'accord.
Donc,
ce serait un téléphone pliable,
un véritable téléphone pliable.
Quand on voyait
sur le futur
le téléphone que tu plies
autour en ton bracelet,
tu vas pouvoir le ranger
pour de vrai
dans ton slip.
Tu vas pouvoir l'enrouler
et je sais pas faire quoi avec.
Par les couilles lumineuses
qui vont vibrer.
Mais attends,
mais c'est fait comment ?
Avec quoi comme technologie ?
Alors,
je n'en sais rien.
C'est des écrans pliables.
C'est,
oui,
OLED.
Ça pourrait être
le prochain Samsung Galaxy X
parce qu'ils vont faire un peu,
ils arrivent aussi
au dixième modèle
comme Apple
et donc,
serait-ce un téléphone pliable ?
Et pour le coup,
ça serait une vraie nouveauté
puisque là,
on ne peut pas dire
que c'est quelque chose
qu'on ait déjà vu vraiment.
C'est incroyable.
Ça m'intéresse.
Je suis curieux.
Moi aussi,
ça marche.
Il faut voir ce que c'est.
La batterie,
elle ne va pas durer très longtemps.
Si les mecs,
ils arrivent
et ils te présentent
un véritable téléphone
qui se plie comme du papier,
en fait,
etc.
C'est autre chose
que le truc sans bord
que...
Moi,
j'en prends pas.
De quoi ?
Comme ça,
t'es fou ?
Tu le pommes
dix fois plus
que les autres ?
Ça dépend.
Tu l'as plié
dans ta poche,
je ne sais pas ce qu'il est.
C'est pas aussi fin
qu'une feuille de papier,
mais pour le...
Enfin,
je ne sais pas.
Je trouve ça intéressant.
C'est la matrigue.
C'est la matrigue,
je tiens à le dire.
Je me suis torché le cul avec,
c'est qu'on va faire gaffe.
Donc,
peut-être le prochain Galaxy X
ou alors le Galaxy S9
qui devrait être présenté
en début de l'année prochaine.
Peut-être le Galaxy Express
999.
Peut-être aussi.
C'est la nouvelle
de la rentrée.
Il est de retour
à Londres,
dans les sous-sols,
le Fatberg.
Ah oui.
Ah,
il est de retour.
C'est pas un was-of ça ?
On en avait parlé.
Oui,
mais comme il n'en fait pas,
il faut bien que j'assure.
Il a migré depuis la cuisine
de leur compère.
On en avait parlé en 2013.
Il est de retour,
le Fatberg est là,
c'est-à-dire l'iceberg
de déchets dégueulasses
qui bloquent les canalisations
à Londres,
enfin même les égouts carrément.
C'est dégueulasse.
Mais celui-là,
c'est un super Fatberg.
C'est un blob.
Il fait 250 mètres de long,
130 tonnes de déchets
et de gras.
On m'a dit
que Flunch avait déjà lancé
des enchères dessus
pour pouvoir les racheter
pour leur...
Et donc,
ils ont envoyé une équipe...
On m'a dit qu'ils avaient
assis une cuisine dedans.
Donc,
ils ont une équipe
de 8 personnes
qui est mobilisée
pour briser la masse de graisse
à l'aide de jet
à haute pression
et les mecs ont prévu
3 semaines de travail.
Ah,
tu m'étonnes.
Putain,
alors ton père.
On salue le retour du Fatberg
pour cette saison 9
de l'apéro du Capitaine.
Cela faisait bien longtemps
qu'on n'en avait pas parlé.
Non,
je ne vous parle pas
de John McAfee
mais de la deux pieds.
La deux pieds
réapparaît entre deux...
On a eu un email au bureau.
Ah bon ?
Qui c'est ça ?
Au parc qui t'aille
chercher des trucs chez vous ?
C'est quoi,
Coss ?
C'était mon stagiaire.
Ah !
Oh merde.
Au boulot,
vous avez eu un email ?
C'est une blague ?
Le goudron et les plumes.
Ah ouais.
Oh la honte.
C'est ça que d'avoir de la fièvre.
La honte,
ce n'est pas d'avoir l'email,
c'est de se faire goller.
C'est ça.
Alors,
des nouvelles de l'Adopie.
l'Adopie vient de passer un cap.
Ils ont été créés en 2010.
Rappelons-nous,
c'était il y a déjà 7 ans.
En 7 ans,
ces personnes ont envoyé
10 millions d'avertissements.
10 millions.
Voilà.
À ces méchants internautes.
C'est un million par an.
Qui téléchargent illégalement.
C'est énorme.
Voilà.
Sur ces 10 millions d'avertissements,
c'est dingue.
C'est pas vrai.
Donc,
en plus de 7 ans,
2000 dossiers ont été transmis au parquet.
Sur ces 2000 dossiers
envoyés au parquet,
151 condamnations ont été faites.
D'accord.
Dont, a priori,
plusieurs rappels à la loi.
Combien en prison ?
J'ai une question.
Non, non, parce qu'il y en a eu.
C'est entre 0 et 0.
Non, mais attends, attends.
L'entend pas, j'ai une question importante.
Il y en a eu 2000 au parquet, d'accord.
Il y en a eu combien ?
2000 au tapis.
Ah ah.
J'en étais tellement sûr
que tu avais faire une manade.
T'es trop facile.
Au lino.
Au carnage.
Combien au carnage ?
Là, c'est un petit peu biaisé
ce que tu dis, Capitaine Web.
Parce qu'en fait,
ce qui compte,
c'est l'effet dissuasif.
C'est pas qu'ils aient condamné
100 mecs ou 200 mecs,
c'est des millions de Français
qui vivent dans la crainte
et la peur journalière
de la adopine.
Si tu veux.
En gros, le truc,
c'est pas ça.
C'est premier avertissement,
le mec se marre.
Deuxième avertissement,
il investit dans un VPN
et généralement,
il n'y a pas de troisième avertissement.
Les mecs qui arrivent
à être condamnés,
c'est vraiment des teubés.
On avait cité un exemple
qui s'était fait gauler
par l'adopie.
Oui, je me rappelle de ça.
Il y a quelques numéros déjà,
mais c'est vrai que c'était
un pauvre garçon.
C'est un pauvre garçon.
Non, mais c'est vrai.
Oh là là,
toi, t'es des recondescendants
et à la fois méprisonnés.
Rien, c'est pas condescendant.
Ça va, LTP.
Quelqu'un nous parle
sur le chat du coût
que ça a pu coûter sur 7 ans.
Je ne pense pas
que ce soit très rentable.
Effectivement.
Adopie,
on en a aussi parlé
dans l'actualité
puisque Netflix,
qui a lancé
la troisième saison de Narcos,
que je ne peux que vous recommander.
Narcos.
Narcos,
je ne peux que vous recommander
les deux premières.
Je n'ai pas vu la troisième encore.
La troisième est pas mal.
Je l'ai écoutée surtout.
Elle a fait une publicité.
Monstrueuse.
Dans le métro,
sur le net.
Mais ils ont fait
une bande-annonce,
si tu veux.
C'est rigolo.
Quand tu recherches
sur Google
Netflix téléchargé Narcos,
si tu veux,
tu as une bande-annonce vidéo
quand tu cliques
sur le premier lien
ou un truc comme ça
avec les acteurs de la série
qui disent
Ilo de puta et tout.
Ilo.
C'est une île de putes.
Un Ilo de puta.
Ok.
Tu parles mieux espagnol
que moi.
Non, non,
mais c'est bien.
Iro en fait.
Iro, ok.
Bref,
Ilo.
Donc,
qui parle en espagnol
et qui insulte
en disant en espagnol
nous,
on n'est pas adopi et tout.
On va trouver ta famille
et on va te tuer.
Etc.
C'est extrêmement...
En fait,
ce sont les acteurs de la série
qui interprètent
le rôle de la famille
de criminel.
Exactement.
Les mecs,
ils te font,
on sait que tu vas faire ça
bien fait.
Surtout,
ce qui est fort,
c'est quand ils disent
on n'est pas l'adopi.
C'est ça qui est très grand
parce qu'ils disent
c'est lequel.
Moi,
j'ai trouvé ça très grand.
Non,
c'est sympa,
c'est marrant.
Peut-être que dans la saison 5,
ils te citront.
Ça m'étonnerait fort.
Peut-être qu'ils vont t'orange.
Citron.
D'accord.
Sinon,
une petite news,
mais je ne pense pas
que lors de ton père,
tu en parles
concernant cette enquête
qui avait été commandée
par la Commission européenne
sur justement
le piratage
et les effets
que ça peut avoir
sur la consommation.
et qu'ils ont enterré.
Qu'ils avaient enterré.
Parce que la conclusion
était que statistiquement,
ils ne pouvaient pas
démontrer de lien
entre les deux.
Voilà,
exactement.
Et donc,
le truc a été enterré,
c'est ressorti à l'occasion,
je ne sais plus,
je crois qu'il y a une députée
européenne qui a dû
ressortir ça
sous les tapis
en disant
vous voyez comment
on se fout bien de votre gueule,
l'Union européenne
commande des études
mais en fait,
quand ça n'arrange pas
les majors,
on la fout sous le tapis
et on n'en parle pas.
Et peut-être le troisième mec
qui a été condamné
à payer de l'argent.
Ouais,
lors de ton père.
C'est qu'elle vient
pour elle me passer
le champagne.
Capitaine Web,
est-ce que tu as été
à la Pokémon Go Fest
cet été ?
Non,
mais alors par contre,
j'ai été...
Est-ce que Saurette est allée ?
Elle est allée ou pas ?
Je ne sais pas,
je lui demanderai.
C'était à Chicago.
Elle arrive,
ça me dit,
je ne suis pas allée.
Par contre,
j'étais au Japon
cet été à Tokyo
et j'ai profité
de mon séjour à Tokyo
pour choper
Canardichot,
le Pokémon,
si tu veux.
J'avais reinstallé
Pokémon Go uniquement pour ça.
Je l'ai eu le dernier jour
avant de partir de Tokyo,
j'étais assez content.
Bravo, bravo.
Alors tu sais qu'à Chicago,
ils avaient prévu
une grande fête
qui s'appelle
la Pokémon Go Fest
qu'ils ont organisée.
Ça fait un peu penser
de partout.
Et l'idée,
c'était de se dire
allez,
on va relancer un peu...
Ça marche moins bien.
On va relancer le jeu
sur téléphone
et puis on va inviter,
on va faire venir des gens
et ça va être la fête.
Ouais,
ça va être super.
Donc il y a 20 000 personnes
qui sont venues.
Ah quand même.
Ouais,
ils ont vendu,
donc les plats,
c'était à 20 dollars.
Ah quand même.
Et sauf que là,
à partir de ce moment-là,
tout a commencé à foirer.
Déjà,
les gens ont attendu
des heures et des heures
pour pouvoir entrer
dans l'arène
de la Pokémon Go Fest.
Et là,
il n'y avait pas de Pokémon.
L'arène,
une arène.
Ah,
pardon.
Oui,
parce qu'il y avait
un truc légendaire.
Enfin,
il y avait des super bonus
et tout.
Légende du roi Arthur.
Et puis,
une fois que les gens
ont mis 2 à 3 heures
pour faire la queue
et ils sont rentrés
enfin,
atteindre le 5 heures.
Ah,
ça y est,
Pokémon.
Eh bien,
le réseau télécom,
il est tombé.
Il marchait plus.
Et quand les mecs
ont réussi quand même
à accéder au réseau télécom,
à chouper de la 3G.
Oui,
eh bien,
c'est les serveurs de Niantic
qui sont tombés.
Ah oui,
c'est Niantic
qui a organisé ce bordel.
Oui,
c'est Niantic
qui a organisé ce bordel.
Donc finalement,
les mecs étaient hyper vénères.
Tu m'étonnes.
Les organisateurs étaient sur la scène.
Il y avait un DJ.
Oui,
un DJ.
Il y avait
un vidéaste
qui s'appelle Mystique 7.
Je ne sais pas qui c'est.
Et les mecs,
ils s'ont pris des bouteilles d'eau
dans la gueule et tout.
Les mecs étaient vénères
comme l'enfer.
Ah,
merde.
Et donc,
gros,
gros fail.
Ils ont dû rembourser
le prix des places.
Ah oui,
quand même.
À ce point-là.
Ah oui,
oui,
oui.
Et donc,
la Pokémon Go Fest,
c'était pire qu'un apéro
du capitaine.
Ils se sont chiés,
mais en beauté.
Merci.
On en a entendu parler
ces derniers jours.
Forcément,
vous avez probablement
peut-être été aussi infecté.
C'est Cleaner,
cette utilitaire
qui est sur PC,
a nettoyé son ordinateur
et qui était infecté
depuis un mois.
C'est gênant.
Il paraît qu'il y avait
deux trucs
qui ont infecté
le logiciel.
Alors,
je ne sais pas.
Moi,
ce que je sais,
c'est qu'en tout cas,
il a été analysé
et les gens avaient peur
que ce soit un truc
pour te piquer
tes coordonnées bancaires
et tout.
Mais en fait,
le but était a priori
de s'infiltrer
sur le réseau
de certaines sociétés
bien précises.
Microsoft,
Apple,
les sociétés américaines,
Google,
Sony,
etc.
C'est la dernière news
qu'on a.
Donc,
si vous avez ces Cleaner
que vous l'avez installé
au courant du mois
de juillet-août,
un conseil,
allez vite récupérer
la dernière version
parce qu'il est possible
que votre ordinateur
soit vérolé.
Il y a une autre arnaque
en ce moment
qui fait fureur.
C'est l'installation
de...
Tu as bien ce mot ?
Non,
pas du tout.
C'est l'installation
de malware
qui font du minage.
Du minage justement.
C'était ma prochaine news.
Vas-y,
capitaine Web.
Non,
écoute,
tu l'as très bien dit.
Effectivement,
c'est la grande tendance
en ce moment.
C'est les malwares
en fait,
ils ne servent plus
à vous piquer
vos informations
parce que vous n'avez
pas assez de thunes
sur vos comptes en banque.
Ils utilisent
la puissance
de votre ordinateur
pour miner
de la...
Surtout des cartes graphiques
en fait.
Oui,
de la crypto-currency.
Alors,
ce n'est pas forcément
du Bitcoin
parce que le Bitcoin
est devenu tellement
dur à miner,
à récupérer.
De plus en plus rare.
Oui,
que maintenant,
ils font ça pas tout
sur d'autres crypto-monnaies
qui sont un peu moins connues
mais qui rapportent plus.
Les sérums.
Voilà.
Donc,
si votre ordinateur
fait un bruit d'aspirateur
qui chauffe à fond
et que votre facture
d'électricité augmente,
vérifiez quand même
que vous n'avez pas
un malware installé.
C'est un petit conseil.
Le bon conseil du capitaine.
Capitaine Web,
tu le sais,
les gens de la Silicon Valley
nous ont prévenus
il y a depuis quelques mois
et nous disent
attention,
il y a,
c'est dangereux.
Oui,
Elle va nous bouffer.
Une tourista arrive.
Mais sauf qu'en France,
on s'est dit
ouais,
mais nous,
on n'a pas de pétrole
mais on a des idées.
On est des vrais cons.
Il faut qu'on réfléchisse.
On ne peut pas
laisser les petits gars
de la Silicon Valley.
On ne peut pas laisser
King Joon 1
nous passer devant.
Il faut qu'on voit loin.
Il faut qu'on voit fort.
La France.
Il y a une IA française.
Ta gueule.
Les soignés.
Ils ont filé de l'argent.
Excusez-moi, Jeanne.
Jeanne.
Ils ont filé de l'argent
à Dailymotion
pour développer l'IA.
On a des idées.
Dailymotion.
Un petit encart comme ça.
Dailymotion a lancé
une grande nouveauté.
C'est maintenant
quand tu mets une vidéo
chez eux.
Dailymotion.
Oui.
Tu as une vidéo de pub.
Dailymotion de censure.
40 secondes.
Merde, il a cassé sa chaise.
Merde, Quaco,
ça a cassé son siège.
C'est le moment
de lancer une nouvelle cagnotte
pour acheter un siège
pour Quaco.
Merde.
Carden, je vais montrer.
Regardez, c'est cassé.
Si tu es triste,
fait un RT de cette photo.
C'est triste.
On a des idées, LTP.
Oui, revenons à nos moutons.
Des bonnes idées,
leur copain.
Il y a quelques mois,
ils avaient remis un rapport
à l'administration.
Ils ont fait leur preuve ?
L'administration avait réfléchi.
C'est ralier.
Ah, réfléchi.
Ils avaient remis le rapport
France-IA.
Oh, putain, la vache.
À France-IA.
Mais ils se sont dit,
il faut aller plus loin.
Ah oui, il faut pousser le fou.
Il faut y aller plus loin.
Et là, ils ont fait,
je pense, peut-être
un truc, quelque chose d'intelligent.
Est-ce que vous vous souvenez
de qui est Cédric Villani ?
Bien sûr.
Ah ben, c'est...
Un joueur de foot.
Non, c'est le perchiste, non ?
C'est pas le mec
qui fait du soin à la perche ?
Non, c'est pas ça.
Non, Cédric Villani,
c'est un mathématicien.
Ah bon, qu'est-ce que ?
Il fait énormément.
Il fait du soin à la perche
pendant ses vacances,
t'en sais rien.
Il a un autre sportif, le mec.
Il est mathématicien,
après tout, pourquoi pas.
Il fait un soin à la perche
et il résout les équations
pendant qu'il est en hausse,
avec un tableau qui est accroché.
T'en sais rien.
C'est sur la gravité.
Non seulement,
c'est un mathématicien,
mais c'était,
président de l'Institut Raymond Poincaré,
qui est une grande institution
en matière de mathématiques,
et qui a eu la médaille Fields,
qui est l'équivalent du prix Nobel.
Michel Fields.
Voilà, et si vous, auditeurs,
non, rien à voir,
si vous, auditeurs,
vous avez envie de voir
à quoi ressemble Cédric Villani
et surtout ce qu'il fait,
il fait énormément de vidéos
de vulgarisation sur le net
et c'est pas bon.
C'est extrêmement vulgaire.
C'est plutôt pas mal.
Ah, mais c'est pas le mec
qui a des cheveux longs,
qui a une chemise toujours ouverte,
qui prend un tableau noir
en train de raconter des trucs
sur le Big Bang ?
Non, c'est lui
qui a une énorme araignée.
Excuse-moi.
Qui est habillée un peu
comme à l'ancien temps.
L'artompeur, excuse-moi,
mais quoi qu'au ceci,
il fait beaucoup de vulgarisation.
Oui, mais lui,
il est vulgaire, c'est différent.
Il le fait dans le métro.
Et ce mathématicien,
vous n'avez peut-être
pas suivi l'histoire,
mais il est devenu député
de la République en marche.
Ah, mais si,
je vois tout à fait qui c'est,
ça y est.
Ah, d'accord.
D'accord.
Il l'a vu.
Et République en marche,
c'est le capitaine,
il est...
Il a faut l'itiner.
Non, mais je vois qui c'est,
parce que si tu veux,
la gueule des députés,
tu ne la reconnais pas forcément.
Lui, tu le repères,
parce qu'effectivement,
c'était le mathématicien
qui était présenté.
Il y avait un masque de masque.
Il s'était engueulé
avec Mélenchon.
Oui, tout à fait.
C'est Mélenchon
qui l'avait cherché.
Il a répondu
3x4.
Comment tu prends sa défense,
LTP,
on sait tout de suite
où est-ce que tu es.
De quelle forme.
Ça, c'est clair.
C'est Mélenchon
qui m'a cherché.
C'est vrai.
C'est un méchant.
Je suis polycapital.
Ils ont confié
à Cédric Villani,
c'est là où je veux en venir,
la mission,
justement,
une mission
sur l'intelligence.
Il a filé les comptes
du parti.
Fais-nous les calculs.
C'est nous la comptabilité.
C'est vrai que dans son parti,
ils en ont besoin.
On ne fait pas de politique ici.
Non, non,
mais je dis juste,
c'est une remarque factuelle.
On leur fait ça
sur beaucoup de partis.
Et donc sa mission,
la mission qui lui a été confiée,
c'est une réflexion d'ensemble
et surtout de pouvoir
mettre en place
quelque chose de très pragmatique
pour que la France
ait une IA
qui chie dans les baskets
des autres.
On se congène !
C'est marrant,
c'est marrant,
quand les mecs parlent de recherche
et après ils disent
qu'il faut un truc très pragmatique.
La recherche pragmatique !
Compte tenu de la qualité
du personnage,
peut-être qu'on aura
un rapport intéressant.
Un petit budget
de 100 millions d'euros ?
Non, c'est l'émission
de l'Assemblée nationale.
Il n'y a pas de budget.
Ça aboutit sur quelque chose
si tu veux.
Si tu ne fumes pas
de la tune à quelqu'un
à un moment,
ça n'avance pas.
Il faut que ce soit pragmatique.
Après, il y aura
un grand plan
comme le plan informatique
au début des années 80.
Ce n'est pas rémunéré
en plus,
c'est l'émission LTP.
Ce n'est pas l'éducation nationale.
Le mec qui fait ça gratte au salaire.
Enfin, souhaitons-lui
quand même comme ça.
Bien sûr,
c'est bon sens.
Bon sens, Cédric.
Pour ton prochain match.
Pour ton prochain saut à la perche.
Allez,
on sera avec toi
dans le stade.
Bref,
je vais vous parler de Copernic.
Continuons un peu
dans la science.
Copernic,
je suis qui est mort ?
Non, non, Copernic,
c'est un programme,
c'est le programme Copernic.
C'est un métamoteur ?
Non, du tout.
Ça, c'était dans les années 2000,
2002,
quelque chose comme ça.
C'est un site de cul.
Aujourd'hui, Copernic,
c'est surtout le nom d'un programme
qui vient juste d'atteindre
sa pleine capacité.
C'est une petite industrie.
Oui,
les gens demandent
est-ce qu'il y ait d'autres caméras
pas forcément sur moi
parce que 4 caméras
sur une seule personne,
c'est un peu trop,
je trouve aussi.
Justement,
c'est comme ça là.
Le problème,
je n'ai pas l'autorisation
c'est un programme industriel
qui permet d'imprimer
des bouquins,
si tu veux,
en temps réel quasiment
puisque désormais,
ce programme Copernic
peut imprimer
en moins de 24 heures
jusqu'à 3000 exemplaires
d'un bouquin.
Oui,
merci.
C'est Matrix.
C'est ça.
C'est sérieux ?
Tu sais quoi,
je vais prendre une photo de ça
parce que...
Bon,
vas-y Newton,
par le Copernic.
Putain,
c'est 1984.
J'ai 10 caméras sur moi.
Merci.
Je vous remercie,
les gars.
En fait,
on s'en fout.
En gros,
il y a 200 éditeurs
qui peuvent demander
à cette boîte
d'imprimer des bouquins
mais à la demande.
C'est-à-dire que
tout est automatisé
et ils peuvent dire...
C'est un peu comme
l'impression 3D.
On imprime à l'unité.
C'est quand même,
ils peuvent imprimer
plusieurs dizaines de milliers
de bouquins dans la journée
donc c'est vraiment très gros
mais un éditeur peut dire
j'ai besoin de 2000 exemplaires
de ce bouquin qui n'est plus édité
pour telle ou telle raison
ou même un seul exemplaire
pour un client
et tout est automatisé
et des robots vont lancer
l'impression,
faire le bouquin
et l'envoyer automatiquement
à l'éditeur.
C'est quelque chose
qui va a priori aider
les petites librairies indépendantes
si tu veux à contrer Amazon
sur un truc où Amazon
ne peut pas vraiment l'utiliser.
Ça va être très réactif
sur des titres
qui sont extrêmement rares
et Amazon ne va pas lancer
l'édition d'un bouquin
pour l'instant
pour un client.
Tandis que là,
ils vont pouvoir le faire justement.
En fait,
en substance,
c'était en train de nous dire
que les robots vont aider
les petites boutiques indépendantes.
Pourquoi pas ?
C'est un peu l'idée du truc.
Le truc,
c'est que surtout,
tu n'auras plus forcément
besoin à l'avenir
d'éditer 10 000 exemplaires.
Il y aura peut-être
un marché noir.
10 000 exemplaires minimum
d'un bouquin.
Tu pourras juste imprimer
à la demande
en fonction de ce que
les clients veulent
et 24 heures plus tard,
c'est dans leur librairie.
Tu arrives comme ça
avec ton libraire,
un petit livre interdit.
Il y en a qui sont
interdits à l'édition maintenant.
Ce sera un robot de libraire,
c'est ce que j'ai compris.
Ce sera bien aussi.
C'est des robots
qui vont remplacer les libraires.
Bonjour,
je voudrais acheter un livre.
Voilà, c'est tout.
Est-ce que vous avez
la collection Rivarol ?
Alors pour l'instant,
j'aimerais indiquer
la collection 3R.
Il y a environ 15 000 titres
et très bientôt,
il devrait arriver
à 40 000 références.
Ah, voilà.
C'est excitant.
Eh bien, tu as bien raison,
Capitaine Web,
parce qu'Internet
fait énormément de victimes.
parmi les petits magasins
ou même les grands magasins.
On a les premiers.
Et on dénombre,
ça y est,
une nouvelle grande société
qui tombe.
C'est Toys & Russ.
Vous connaissez Toys & Russ ?
Toys & Russ.
Toys & Russ, non ?
Les magasins de jouets
puisqu'ils sont au bord de la faille.
Toys & Russ, oui.
Ils sont au bord de la faille.
Jouer les russes.
Ils ont une dette
de 5 milliards de dollars.
5 milliards ?
Oui.
Comment ils font ?
Dans quelques mois,
il faut qu'ils remboursent
une obligation de 400 millions
mais ils n'ont pas
les 400 millions.
Quoi ?
Et pourquoi est-ce qu'ils ne vont pas bien ?
C'est Amazon encore
qui leur kill leur business
puisque les boutiques physiques
chez Amazon,
il n'y a pas.
Et la prochaine victime,
alors il y a encore du boulot
mais les mecs de chez Walmart,
vous savez l'énorme société américaine
qui a tellement de supermarchés là-bas,
ils sont en train de s'inquiéter
de la concurrence d'Amazon
et d'Internet en général
et ils sont en train de faire
un deal avec Google.
Donc il y aurait peut-être
une alliance Google-Walmart
dans le commerce électronique.
Ben écoute,
ils sont intelligents,
ils prennent le virage ou moins.
Ben c'est vrai qu'ils ont
un peu les jetons surtout.
Est-ce que tu as d'autres news ?
Eh non mon ami !
Alors on va faire du quick and dirty,
ça va aller vite,
allez bobobo.
C'est un joyeux anniversaire
pour Android
puisqu'Android fête ses 9 ans
ce mois-ci.
Merci.
La Suisse va tester la livraison
d'échantillons de sang par drone.
Merci, merci.
Donc si en Suisse,
vous voyez des drones volés,
ne les shootez pas trop.
Et il y a des coffres forts
qui volent aussi ?
Non, uniquement le sang
pour l'instant.
Ce n'est pas si con que ça.
Des coffres forts drone ?
Non mais ce n'est pas si con.
Ça, ce n'est pas con ça.
Plutôt que d'avoir les mecs
en mobilette,
l'urgence.
Là, pour l'instant,
ce n'est pas du sang
pour des transfusions,
c'est vraiment des échantillons
pour des examens en laboratoire.
Le but étant qu'effectivement
dans des petits trucs en montagne,
il y a trop de mains levées.
S'il vous plaît les mecs.
Non, parce que je me demandais
si j'ai un truc à dire.
Attends, juste un truc rapide.
Est-ce qu'il peut finir ?
Est-ce que c'est 100% vrai ?
Oh putain, pas mal.
Pas mal.
Je l'accorde.
Allez, LTP.
Il vient de me donner
une idée exceptionnelle.
T'en perds pas ton sang froid.
Tous les deux, grâce à toi,
quoi cause grâce à toi,
nous allons devenir extrêmement riches.
Vous savez que le problème
des gens extrêmement riches
qui veulent placer de l'argent
dans des pays extrêmement
concurs et avec une fiscalité
extrêmement basse,
il y a des passeurs,
il y a des trucs comme ça.
C'est le transport.
Imaginez des flottes de drones
au-dessus du monde entier
en train de déplacer
des billets, des lagos,
des titres porteurs.
C'est une bonne idée.
Il y aura les mecs du fisc
avec des flingues
qui essaient à descendre
des drôles.
Merci LTP.
Pour ton délire,
Maxin.
Oh la ma chanson,
il a une érection.
Qu'est-ce qu'il fait l'août ?
Je vais appeler ça 1984,
je vais le poster sur Instagram.
Attends, quel artiste contemporain ?
Attends, bougez pas,
je prends ma photo,
continuez de parler.
Attends, on n'a plus rien à dire là.
Quick Unurty, Capitaine Web.
Vas-y, coup de d'octue.
Quick Unurty avec le Capitaine Web.
Vous connaissez sans doute
Pépé la grenouille.
Oui, bien sûr.
Lors ton père,
tu connais Pépé la grenouille.
Et c'est le drame.
Non, c'est qui Pépé la grenouille ?
Merci.
Donc, Pépé la grenouille,
c'est un personnage,
si tu veux,
de dessin animé pour enfant
qui est une grenouille
assez vilaine,
s'il en est.
Je vais d'ailleurs vous en montrer
tout de suite
pour ceux qui sont
là autour de cette table.
Putain, mais c'est quoi,
cause ?
Pépé la grenouille.
C'était à l'origine
un programme pour enfants,
n'est-ce pas ?
Je vous le voyais là.
C'est le petit Pépé la grenouille.
Ah, c'est connu ça.
Il est un peu vilain.
Sauf qu'il a été récupéré,
c'est devenu un mème.
Et il a été très rapidement
récupéré sur,
entre autres,
4chan, Reddit,
par l'extrême droite américaine,
si tu veux,
ce qu'on appelle l'alt-right.
Oh non !
C'est mémo !
C'est devenu,
si tu veux,
un peu l'icône
de cette droite alternative
comme on l'appelle
aux Etats-Unis.
A tel point que le créateur,
si tu veux,
n'en pouvant plus
a tout essayé.
Il a déjà essayé
de tuer symboliquement
son personnage
dans une bande dessinée.
Ça n'a pas marché,
les gens continuent à utiliser.
Et maintenant,
il se lance dans une grande bataille
envers les personnes,
surtout les personnages politiques,
si tu veux,
qui posent des mèmes
avec Pépé la grenouille
pour leur demander
les royalties
de façon à les bloquer.
On ne sait pas
si ça va marcher
parce que Pépé la grenouille
est quand même
devenu une sorte de...
Excuse-moi,
sur la voiture,
tu as des grosses palus.
Oui, je sais.
C'est un assez immonde.
Je pense que c'est...
On a un espèce d'ours,
un truc...
C'est vrai que...
C'est bien blanc.
Où sont les caméras ?
Pourquoi tu ne me filmer ?
Non, mais c'est le lag.
Ah oui, d'accord.
De toute façon,
c'était pour boire des feuilles.
Bon, ok.
Donc, peu à peu,
donc il essaye vainement
de sauver son personnage
de Pépé la grenouille
qui est devenu...
Je le trouve presque mieux
comme ça, en fait.
Mais il y a peu de chances
que ça marche.
C'est des trucs reptiliens,
en fait.
Ah bah, il y a tout.
Pépé la grenouille
est devenu quand même...
Oh, LTP !
LTPP !
Un personnage
qui a été détourné
mais dans absolument
tous les sens.
LTPP la grenouille.
Voilà.
LTP la grenouille.
Bref, voilà.
Donc, souhaitons-lui
bonne chance.
Il faut dire qu'à l'origine,
c'était pas très beau.
C'est une bonne chance
pour retrouver ses droits
et en refaire
un personnage classique.
C'est mal barré.
Ah, c'est mal barré.
C'est mort pour des générations.
C'est toujours aujourd'hui,
lundi 25 octobre
que sort Star Trek Discovery
sur Netflix.
Ah !
D'accord.
Monsieur Spock.
Et alors,
pourquoi t'as dit 25 octobre ?
Non,
de septembre.
25 septembre
que sort Star Trek Discovery.
Produit...
Avec le délai de diffusion,
ça peut porter à confusion.
Ça pourrait effectivement
porter à confusion.
Produit par Netflix,
là.
Alors,
je ne sais pas si ça vaut le coup ou pas.
Non.
Nos auditeurs nous le diront
parce que j'imagine que certains
ont déjà maté l'intégralité de la série.
Putain.
Je pense qu'on lui coupe la langue.
Qui est pour ?
Ouais.
Tout ça pour dire qu'il y a,
n'est-ce pas,
une grande nouveauté
dans cette série,
c'est qu'il y a
les sous-titres en Klingon
qui sont fournis.
Je ne...
Putain,
non.
C'est tout.
Ce niveau de nerdisme,
c'est vrai que c'est assez haut.
Ça va trop loin.
Ça atteint un certain niveau.
Au secours.
Merci.
C'est vrai qu'il y a des cours
de Klingon,
ça existe.
Mais sur le chat,
les gens ont l'air enthousiastes
envers le sous-titrage en Klingon.
Sylvain a l'air très content.
Voilà.
Ça,
on s'en fout.
Est-ce qu'on parle d'Hubert ou pas ?
Allez,
c'est un plaisir.
Alors voilà,
Hubert,
a priori,
c'est même sûr,
a été interdit au Royaume-Uni.
Ils sont en train de faire appel.
Oui,
on leur a retiré leur licence.
On leur a retiré leur licence.
C'est pas effectif encore.
Il faut qu'ils perdent définitivement
devant le tribunal.
Mais on leur a retiré
leur licence d'exploitation au Royaume-Uni.
À qui ?
À Uber,
à Londres.
À Londres,
pour être plus précis.
En Angleterre.
À quoi ?
Au Royaume-Uni.
À Uber.
En Angleterre.
Exactement.
Et pourquoi ?
Sous quel motif ?
Ils n'ont pas fait des choses gentilles.
Je crois que c'était aussi
pour la histoire de sécurité.
Je n'ai pas trop suivi le truc,
mais bon.
Ils ont mis...
C'est quand même 40 000 chauffeurs
a priori
qui utilisent les services d'Uber.
40 000 chauffeurs ?
Dans tout le Royaume-Uni.
Après,
il y en a certains
qui doivent être affiliés
à plusieurs plateformes,
mais ça représente quand même
un certain nombre de personnes
qui vont...
Je ne sais pas ce qu'ils vont faire.
Il y a un taxi.
On continue vite fait.
Puis là,
on a terminé.
Il y a la...
Hop !
Hop là !
C'est l'association
HALT
à l'obsolescence programmée
qui vient de...
HALT !
Voilà.
Qui vient de...
Donc de...
D'assigner HP.
D'assigner...
Non, pas seulement HP.
C'est une classe action.
Voilà.
HP, Epson, Canon surtout.
Je crois que c'est surtout...
Nous en avions parlé.
Je crois que c'est surtout Epson
qui est attaqué.
Dans l'apéro du capitaine,
nous avions fait un numéro spécial
sur les classes action
à la française.
Je me rappelle très bien.
Exactement.
Alors,
il dénonce évidemment
le fait que les imprimés
qui seraient vendus
dans le commerce
seraient faits spécifiquement
pour claquer
au bout d'un certain moment
pour obliger les gens
à en racheter.
Et surtout,
pas l'imprimante telle quelle,
mais surtout les composants
de l'imprimante
dont le...
Les cartouches surtout.
Les cartouches
et puis surtout
les trucs de maintenance.
Les cartouches de maintenance.
HALT !
Voilà, voilà.
Du calme, du calme.
Ils ont fait un petit calcul
assez simple.
Ils ont calculé
que l'encre d'une imprimante classique
que tu achètes,
une imprimante vraiment
que tu achètes chez toi,
une imprimante d'encre,
le litre d'encre
coûtait environ
2062 euros
par litre,
soit deux fois le prix
d'une bouteille de Channel 5.
Primer à vous.
Ah !
Du calme, du calme.
Quelqu'un peut appeler quelqu'un ?
Je pense que
si tu pouvais le frapper
à côté de toi,
ça serait quand même assez pratique.
Voilà.
Enfin,
terminons ces Newstack
avec une pensée
pour cet abruti australien
qui vient de faire la queue
pendant 11 jours
devant l'Apple Store
de Sydney
et il n'a pas acheté.
Pour être le premier
à acheter l'iPhone 8.
S'il a été le premier
à l'acheter,
parce que l'iPhone 8
n'est pas du tout
en rupture de stock
et les gens ne faisaient pas du tout
la queue,
puisque les gens attendent
l'iPhone 10.
Donc, il a fait 11 jours
la queue,
tout seul devant l'Apple Store
pour être sûr
d'être le premier
à pouvoir l'acheter.
Il l'a eu.
Le pire,
c'est qu'il a été interviewé
après.
Il a dit
non, mais de toute façon,
je ne vais pas l'utiliser
parce que j'ai un iPhone 7
et ça me va très bien.
Voilà.
Une expérience de vie
comme une autre.
Ok.
Est-ce qu'on parle
un peu de cul ?
Ah bah.
Évidemment.
Et la minuta
Marcosselle
pour toi,
Maquerelle.
Marc Dorcèl.
Oui,
alors on ne va pas parler
de Dorcèl en particulier,
on va plutôt parler
de Ted Cruz.
Vous le connaissez,
c'est un politique américain.
Et voilà,
il a eu le...
Il fait une sextape ?
Non,
pas exactement.
Je connais ce mec
la tête creuse,
ouais.
Voilà.
Oh là là.
C'est bien.
Et donc,
il s'est fait attraper,
pas vraiment,
mais en tout cas,
les gens ont remarqué
qu'il avait aimé
une vidéo de Pornhub
sur son compte Twitter officiel.
Oui, alors ?
Voilà.
Et a priori,
c'était une vidéo
avec...
Je ne suis pas une mère,
sa fille et puis le beau-père,
si je ne me trompe pas.
D'accord.
Et il a dit que c'était
la faute de son équipe,
je cite.
Et il y a un article
très intéressant de Slate
qui commence en parlant
effectivement de Ted Cruz
et de cette histoire-là,
mais qui surtout...
C'est celui qui te conseille
d'écouter la période du Capitaine,
c'est ça ?
Mais tout le monde te conseille
d'écouter la période du Capitaine.
Mais l'article...
Pas Slate qui a fait un article ?
C'est-ce que c'est sur toi ?
Oui,
sur moi,
sur nous,
sur les podcasts en règle générale
et on était cités
parmi les podcasts.
Il y avait deux lignes.
Voilà,
grâce surtout à nos auditeurs
qui ne sont jamais en reste
pour nous conseiller.
Je pense que c'est un article
essentiellement sur nous.
Mais là,
c'est pas cet article-là,
c'est un autre article
où il parle,
donc il commence en parlant
de Ted Cruz
et de son fameux like
sur les trucs porno
en pleine nuit sur Twitter,
mais il parle aussi
de la présence de boutons
de partage
sur les sites de boules.
Donc pourquoi est-ce que
sur Pornhub,
sur...
T'as la réponse ou pas ?
Alors,
il y a plusieurs réponses.
Il y en a qui disent simplement
parce que les gens,
des fois,
ils aiment bien partager,
donc bon,
pourquoi pas leur proposer,
mais ce serait surtout
une histoire de référencement,
effectivement,
et pourquoi pas,
après tout,
augmenter son référencement,
même si personne
ne s'est déjà élevé.
Mais il y a vraiment...
Mais il y a vraiment
des boutons like,
oui,
il y a vraiment des boutons...
Oui, mais t'as pas des stats dessus ?
Enfin,
t'as pas marqué le nombre de...
Alors si,
tu as des stats,
mais je crois qu'il y a
quasiment personne
qui le fait,
à part sur des comptes
très spécialisés,
d'ailleurs,
il y avait des Zonzo qui avaient...
Est-ce que ça,
ce ne serait pas le signe
d'une démocratisation
de la pornographie ?
Peut-être.
Il faut arrêter de le nourrir
avec des substances psychotropes,
ce n'est plus possible.
Voilà,
donc si vous voulez dire
cet article,
vous tapez porno au slate
et vous allez le trouver
assez rapidement.
Ok, merci.
Mais de rien,
c'est toujours un plaisir.
Je veux vous informer !
C'est l'heure
de la rubrique
que vous attendez tous,
l'ascenseur de la bourse.
L'ascenseur de la bourse.
Ça monte.
Mais surtout,
ça décembre.
On perd pas les bonnes vieilles d'habitude !
Si tu veux voir les brosses
carrières de leur poupère,
c'est l'erreur de qu'il te fait.
Tous les goûts et blessés
avec les grosses brosses
de leur poupère.
Chers auditeurs !
Baisse le bras !
Alors, ton père !
Bienvenue dans votre rubrique préférée.
L'ascenseur de la bourse
qui vous est présenté
en association
avec Assurance Cast,
le podcast des assureurs
avec leur meilleur truc
pour ne pas indemniser
leur client
et la fin de Pemanox,
l'association française
des amateurs
de pouces pièces.
Ce soir,
comme toujours,
je suis entouré
de la fine fleur mondiale
de la finance.
J'ai un truc qui est dans ton sens,
les assurances,
ça rend des enculés.
Captain Webb,
alias,
le devin,
l'oracle du 12ème
ou encore tendrement surnommé
Bouboule de Cristal !
C'est l'inventeur
de la célèbre phrase
« C'est un euro la photocopie ! »
Également,
à ma droite,
à côté de moi,
cet homme exceptionnel,
Manok,
qui vient de publier
son dernier livre intitulé
« Si on peut gagner de l'argent
avec les pauvres ? »
Oui, c'est vrai !
Et bien sûr,
notre ami Quakos,
notre star nationale,
conseiller des plus grandes marques,
spécialiste du crash test informatique !
L'or ton père !
Et ce soir,
nous allons surfer sur l'actualité !
Et oui !
Et l'actualité,
il n'est pas nécessairement drôle
puisque je vais vous parler
d'Harvey,
d'Irma,
de José,
de Maria.
Non,
ce ne sont pas les prénoms
des meilleurs potes
de Capitaine Webb,
mais le nom d'ouragans
dévastateurs
qui ont causé
de nombreux morts
et d'importants dommages.
Je peux quand même faire
ma petite anecdote
sur mon assurance, quoi.
Ah oui !
Plus tard !
Spécial casier à la Batmute !
Après, après, après !
Après, après !
Ça a un rapport
avec un scooter !
J'aimerais que tu nous racontes...
Ah, je pensais que tu avais
parlé d'autre chose !
Non, je ne sais pas
de quoi tu parles !
Alors, le bal a été ouvert
cet été avec Harvey
qui a touché le Texas
fin août
et qui a fait de nombreux morts
qui a endommagé
185 000 maisons
et 9 000 maisons
détruites d'or.
Vous imaginez les pauvres gens !
Ça en fait beaucoup !
Quoique,
ils font des bonnes motos,
quand même !
En Suisse !
Harvey Davidson !
Merci Manox !
Je pense qu'il faudra
interdire les jeux de moi
à partir de maintenant !
L'ouragan Irma,
vous l'avez vu,
c'est très récent,
qui a frappé les îles
de Saint-Martin
et Saint-Barthélemy
qui les ont complètement ravagées.
Mais les ouragans Manox
ne sont pas
les seules catastrophes naturelles.
Non.
Il faut aussi compter
sur les tremblements de terre,
les tsunamis,
les éruptions volcaniques...
Les éruptions volcaniques !
Les chiottes de leur tempère !
Le retour de Francky Vincent,
surtout !
Je pense que Saint-Barthélemy
n'avait pas mérité ça,
honnêtement, mais bon.
Les incendies...
Et les nouveaux Vélib
qui sont en train de s'installer,
je ne sais pas si vous l'avez vu,
dans Paris, ça y est.
Ah ça y est, ça commence ?
Ah ouais, ça y est,
ils ont commencé à tout détruire.
Ça aussi, c'est une catastrophe.
Les virus également.
Mais il faut compter aussi
sur les catastrophes technologiques,
explosions chimiques,
explosions nucléaires,
sans compter
le risque humain.
Arrête de te frotter,
leur compère !
Terrorisme, pyromanes,
dictateurs, psychopathes,
j'en passe,
et des meilleurs.
Mais la question
à 100 millions d'euros
pour nos amis financiers
et surtout assureurs
n'est pas de savoir
comment nous allons protéger
l'humanité
ou sauver des vies.
Mais peut-on faire du pognon
avec les catastrophes naturelles ?
La réponse est oui !
Mais bien entendu,
capitaine Web,
et ça s'appelle
les obligations catastrophes
ou les 4 bandes.
Oh putain,
ça a l'air bien.
Alors vous allez voir,
vous allez adorer.
J'entends déjà
vos hurlements dégoûtés,
Manox.
Les salauds !
Ils ne peuvent pas s'empêcher
de faire de l'argent
sur le dos des malheureux.
Ah toi c'est une assurance quoi.
Mais bien sûr,
dit comme ça,
ça n'a pas l'air éthiquement
très bien.
Tu as gagné pas mal
le pognon toi cet été quand même.
Mais les choses sont
un peu plus compliquées que ça
et tout n'est pas
nécessairement négatif.
Tu as racheté de la pierre
aux Etats-Unis cet été.
C'est même positif.
Je n'irai pas jusque là.
Alors,
qu'est-ce que c'est
que les 4 bandes ?
Ça remonte à Andrews
en 92.
Est-ce que vous vous souvenez
cet ouragan qui avait frappé
la Floride ?
Oui.
Ça avait causé
20 milliards de dégâts
et on l'a oublié
mais il y a eu
11 compagnies d'assurance.
C'était très violent.
Un truc énorme.
Et il y avait eu
à l'époque
11 compagnies d'assurance américaines
qui avaient fait faillite
directement
à cause de
le raccord Andrews.
Et donc c'est l'Etat américain
qui avait dû sortir
son petit portefeuille
et donc les compagnies d'assurance
se sont dit
bon,
on est finalement plus fragile
qu'on ne pensait
face aux catastrophes.
Et là,
vous avez l'exemple
face à la nature.
Face aux autres raccords.
Et elles se sont dit
il faut qu'on puisse survivre
à des catastrophes naturelles.
Il faut payer plus cher.
Pas tout à fait.
Ils se sont dit
il faut qu'on trouve
un moyen de ne pas faire faillite.
Et donc,
il y a eu évidemment
plus de vieux chez nous.
Ils ont dit
évidemment l'idée géniale
est arrivée.
Parce que c'est l'intérêt
un peu de tout le monde.
Déjà les compagnies d'assurance
pour qu'elles ne disparaissent pas.
Deuxièmement,
pour que les particuliers
puissent être dédommagés.
C'est-à-dire que quelqu'un
leur donne de l'argent
pour reconstruire leur maison.
Et puis aussi
pour l'Etat
de ne pas cracher au bassinet.
Donc,
quelque part,
ça n'est pas...
Pourquoi pas ?
En plus,
cracher c'est sale.
Et voilà,
l'idée géniale est arrivée.
On s'est dit
mais ça y est,
mais bien sûr.
On va recourir
LTP nous l'a dit.
au marché financier
et à la titrisation.
Vous vous souvenez
de la titrisation ?
On va subprimer
les catastrophes naturelles.
C'est un peu le concept.
Cet homme parle
un autre langage.
Il a commencé...
Ce mec est malsain.
Il faut arrêter le clingon.
Mais tu vois,
je vais parler un langage
qui peut parler très facilement
de ne pas du tout.
Alors,
vous allez vous dire
mais est-ce qu'il y a des gens
assez cons pour acheter
des trucs comme ça ?
Oui.
Attends,
à cette question-là,
la réponse est toujours oui.
Mais oui,
parce que l'investisseur
à qui on va proposer
d'acheter des obligations
catastrophes,
vous allez comprendre
ce que c'est dans quelques instants.
C'est d'obtenir
une rémunération.
Une rémunération
plutôt élevée.
S'il y a une catastrophe,
il gagne des sous.
Non,
tu vas voir,
ils en gagnent en principe
dans tous les cas.
L'idée,
c'est de diversifier
le placement
parce que la catastrophe naturelle,
c'est un marché financier.
Si tu as un vilain typhon
dans les Caraïbes,
ça ne va pas changer
le marché financier au Capon.
Non,
c'est grave.
Donc,
l'avantage pour l'investisseur,
c'est qu'il peut diversifier
son investissement.
Il peut investir sur un truc
qui ne dépend pas
de la santé des marchés boursiers.
Et ça,
c'est génial.
C'est génial.
Et puis surtout,
pour nos amis,
les compagnies d'assurance,
elles vont pouvoir récupérer,
collecter des fonds
avant qu'une catastrophe survienne
et non pas devoir
le récupérer après.
Donc,
du pognon avant.
Au cas où.
Comptablement,
bilan.
Et ça,
c'est fait.
Alors,
comment fonctionne
cette merveille financière ?
Parce que là,
vous me regardez dubitatif.
Il dit des trucs
qu'on ne comprend rien.
Nous sommes dubitatifs,
l'heure de ton père.
Je vais vous donner
en quelques instants
la théorie.
Et en pratique,
je vais prendre un exemple
qui va vous impliquer.
C'est qui le président de tout ça ?
Il n'y a pas de président.
C'est Catherine Laborde ?
C'est Emmanuel.
Alors,
comment ça fonctionne ?
Comprenez d'abord
que c'est une couche supplémentaire
en matière d'assurance.
Est-ce que vous savez
comment ça marche une assurance ?
Oui,
tu donnes de l'argent,
on ne t'embauche jamais
quand tu as besoin.
Dans le fion.
C'est plus compliqué.
Donc,
vous souscrivez
un contrat d'assurance
avec une compagnie d'assurance.
Par exemple,
Compris a son scooter.
Et il s'assure
contre des risques précis.
C'est-à-dire,
si son scooter,
il ne marche pas,
c'est le risque.
La compagnie d'assurance
lui donne des sous
pour acheter
un nouveau scooter.
Dans certaines conditions seulement.
Tout à fait.
Mais voilà,
il arrive.
Les conditions sont importantes.
Donc,
la compagnie,
pour qu'elle te paye,
il faut qu'elle ait des sous.
Mais quand c'est des grosses,
grosses,
grosses catastrophes,
pas juste ton scooter.
Il n'y a plus d'argent,
ça coûte trop cher.
Le problème,
c'est que les compagnies d'assurance,
il faut qu'elles aient suffisamment
de sous
pour dédommager tout le monde.
Comment qu'elles font ?
Ah, monsieur l'assureur.
Elles font faillite.
Non,
ils ne sont pas cons,
les assureurs.
Ils se réassurent.
C'est-à-dire qu'il y a
des compagnies d'assurance
qui assurent...
Qui assurent d'autres compagnies d'assurance.
Voilà,
exactement.
Ça s'appelle la réassurance.
Le cercle vicieux.
Mais le problème,
c'est que pour les gros,
les très gros,
gros risques,
les réassureurs,
ils ne peuvent pas se réassurer
eux-mêmes.
Il n'y a personne au-dessus d'eux.
C'est impossible.
Et donc,
c'est là où interviennent
les obligations catastrophes.
L'idée,
c'est de trouver
une nouvelle source de financement.
Et là,
je vais prendre un exemple
qui va vous parler à tous.
Voici cet exemple.
Je vais prendre Quakos.
Ce Quakos,
être merveilleux,
il vient de s'acheter
un nouveau MacBook Pro.
Oui,
d'accord.
C'est pas le cas.
Mais voilà,
ce MacBook Pro
lui a coûté
son deuxième rein.
Mais il se méfie
d'un être dangereux
qui est Mr. D,
qui parfois s'assit
à côté de lui
et avec une bière,
paf !
Paf !
Ah, c'était du whisky.
Avec un whisky,
paf !
Il fait tomber
le whisky sur l'ordinateur.
Vite l'assurance !
Et là,
le problème,
c'est que Quakos se dit
est-ce que je vais avoir
de l'argent
pour me racheter
un MacBook Pro
s'il est tout noyé ?
Eh ben non, monsieur.
Pour ça,
il vient les VIC ?
Mais non,
il y a mieux.
Alors,
Manox,
qui est à ma droite,
alléché,
excité par la perspective
d'une bonne affaire,
lui propose à Quakos
contre une rémunération mensuelle
de lui rembourser
la valeur de son ordinateur
en cas de noyade alcoolisée.
Voilà.
Tu t'es dit,
voilà,
j'ai touché des sous et tout.
Ah ouais, c'est génial.
Mais voilà,
Manox,
il n'est pas si con que ça,
malgré ses airs un peu idiots.
Il se dit,
mais qu'est-ce qui va se passer
si Quakos me demande l'argent ?
J'aurai jamais les moyens
de lui filer la thune.
Non, c'est impossible.
Impossible.
Que faire ?
Et là,
il lui suffit d'observer,
il lui suffit d'observer
le regard glouton
du Capitaine Web
qui cherche à investir
son magot
tiré du désespoir
des petites étudiantes
qui ont besoin d'imprimer
un dimanche soir à minuit
leur mémoire de fin d'année
à remettre le lendemain.
Prête à tout.
Ah, s'il vous plaît, monsieur.
Et Manox propose à Capitaine Web
un bon plan.
Écoute, Capitaine Web.
Vas-y.
Tu vas me verser
une somme d'argent
équivalente à la valeur
du MacBook Pro
de Quakos.
D'accord.
OK.
Alors, Capitaine Web,
là, vous dites...
Pourquoi faire ?
Pourquoi ?
Mais Manox lui répond,
mais voilà,
je vais te verser
des sous tous les mois.
Alors, évidemment,
un peu moins
que ce que te verse Quakos.
Oui, évidemment.
Pour que tu fasses
un petit bénéfice.
Un bénéfice.
Et tu proposes à...
Tu t'engages
à deux choses
envers le Capitaine Web.
Tu lui dis,
je vais te verser
tous les mois
un intérêt,
comme je viens de le dire,
à l'instant.
Quelle chance.
Mais attention,
si à la fin de la saison 9
de l'apéro du Capitaine,
le MacBook Pro
n'est pas mort
et qu'il fonctionne encore,
je vais te rendre
l'argent que tu m'as versé.
D'accord.
Avec un bénéfice.
Non, non, le bénéfice
tu l'as eu tous les mois.
Oui, d'accord.
Tu l'as eu tous les mois.
Toi, t'es bien un mec
qui a les bénéfices.
Il n'y a pas
de second bénéfice ?
Bénéfice !
Par contre,
si le malheur arrive,
c'est-à-dire que
si le MacBook Pro
de Quacos
se voit défaillant,
eh bien,
Manox ne te rendra pas
l'argent que tu lui as versé,
mais il le versera
à Quacos
pour qu'il s'achète
un nouvel ordinateur.
Voilà, à Quacos.
Et voilà,
il y a quand même un hic
dans l'histoire.
Le ruissellement.
C'est le risque.
La théorie du ruissellement.
Non, il y a quand même
un risque là-dedans.
Parce que,
Capitaine Web,
dans ce que je viens
de t'expliquer,
il y a une faille.
Oui, une faille énorme.
Parce que tu donnes
de l'argent à Manox.
Et la faille,
c'est le Capitaine.
Qu'est-ce qui te dit
que Manox
ne va pas filer
ses chicken points
pour faire une orgie
de poulet
et dépenser tout l'argent ?
Je m'en bats les couilles.
Et dans ce cas-là,
tu auras perdu l'argent
que tu lui auras confié
au sueur sur heure.
Et Quacos n'aura jamais
non plus l'argent
en cas de rupture
du McIntosh.
Mais voilà.
Le McIntosh.
Évidemment,
tous les trois inquiets
d'avoir un montage fiable,
vous vous dites
qu'il faut aller voir
cet être merveilleux
qu'est Lord ton père
pour lui demander conseil.
Exactement.
Et qu'est-ce que vous dit
Lord ton père ?
Il vous dit
j'ai la solution pour vous.
On va faire un SPV.
Voilà.
Un spécial véhicule
purpose
que nous appellerons
le LTP ultra plus bon.
Ok.
C'est important.
Qu'est-ce qu'on a fait
pour m'arrêter ça ?
Je rentre vite là.
Je commence à...
Et à minuit,
c'est bien hardcore.
Alors,
donc en fait,
l'argent,
ce fameux argent,
cette somme,
Capitaine Moué,
que tu veux confier à Manox,
on va le mettre
auprès d'un tiers
dans une sorte d'entité juridique
qu'on va domicilier
aux îles Calment.
Parce que ce serait con
de payer des impôts.
Voilà.
Ce serait quand même idiot.
Tu connais ça alors ton père.
Et justement,
ce qui va se passer,
c'est que cette société
va conserver l'argent
pour le compte.
Il se frotte les mains quand même.
Mais il y a un deuxième problème.
Capitaine Moué
a une confiance très limitée
dans Quaco.
S'il se dit
ce Quaco,
c'est un barbare.
Il casse tous les ordinateurs.
Je vais réassurer ça
à quelqu'un d'autre.
Et voilà.
Et tu as une bonne solution.
C'est qu'on va préciser
quelle est la nature du risque.
Voilà.
On va définir
ce que tu garantis.
C'est l'hypothèse
où Mister dit
uniquement un soir de pleine lune
renverse une bière
de Marc Jean Lins
sur l'ordinateur de Quaco.
Ah !
Malin !
Au cours des 30 dernières...
C'est les petits astérisques !
Au cours des 30 dernières minutes
de l'émission
alors que Quaco porte un t-shirt.
Ce sont les clauses du contrat.
Les petits astérisques !
Ah non monsieur,
on ne rembourse pas ça
parce qu'elle a parté
en tout petit.
Ça non.
Ah mais il a remboursé de la flotte.
Ah bah la flotte
on ne rembourse pas.
Est-ce que vous avez compris
le montage ?
C'est-à-dire qu'un investisseur
donne une somme importante d'argent
à une entité indépendante
et de deux choses.
Une, soit le risque se produit
c'est-à-dire un énorme typho
et dans ce cas-là
il verse l'argent...
Il verse l'argent,
donc l'entité autonome
verse l'argent
à la compagnie d'assurance
et la compagnie d'assurance
va pouvoir dédommager
tous les assurés.
Et l'idée c'est d'avoir
de l'argent frais
et de ne pas faire faillite.
C'est magnifique.
Alors ce truc-là
ça marche plutôt bien.
Ah bah ça marche bien ça.
Sauf quoi tu demandes l'argent ?
Le marché est de 30 milliards
de dollars actuellement.
C'est le nombre de 4 bandes
qui sont...
Mais c'est très peu
par rapport au marché
C'est le budget de la mairie
de Neuilly ça.
Il y a même ce qu'on appelle
le Katex
qui est un marché d'échange
des 4 bandes.
C'est fou comme cet homme
est excité en racontant ça.
C'est amusant, c'est amusant.
On se poil.
Alors je vais vous donner
quelques exemples de 4 bandes
qui existent véritablement.
Ah ouais, d'accord, vas-y.
Alors il y a un 4 bandes
de 300 millions de dollars
qui s'appelle
le Pandémie Catastrophe Band.
C'est-à-dire que
s'il y a la grippe aviaire
ou le virus Ebola
ils versent 300 millions de dollars
aux gens qui se tapent.
Enfin ils versent à la compagnation
qui assurent le risque Ebola.
C'est un risque à brisquer ?
Non, tu vas voir.
Ou quand même un peu.
En 2006, l'Allemagne
qui organisait la Coupe du Monde
de football
était inquiète du risque terroriste.
Ah là.
Donc ils ont été voir...
La terrorisme bande...
Exactement.
Terrorisme bande.
Ils l'ont appelé
le Golden Goal Finance.
Voilà, pourquoi pas.
Mais oui, parce que c'était
un truc de foot.
Le Golden Goal.
Avec Cédric...
Rien à voir avec le Capitaine.
Et l'idée était la suivante
c'est que s'il y avait
un attentat terroriste
pendant la coupe
et bien
il récupérait
je ne sais plus combien
de centaines de millions.
Pourquoi ?
Parce qu'aucun assureur
voulait assurer la Coupe du Monde.
Ah non, t'es malade.
Je ne sais pas ça moi.
Ils sont cons.
Ah ils sont cons.
Mais voilà, il y a quelques critiques
autour de cette méthodologie
que je vais vous expliquer
en quelques mots.
Et on a fini.
C'était court, vous voyez.
C'est qu'un, c'est une hérésie
de confier la gestion
des risques naturels
à des financiers.
Ce n'est pas faux.
Il est extrêmement difficile
de définir ce qu'on appelle
le risque assuré.
Et enfin, il y a ce qu'on appelle
un faible taux de déclenchement
des cas de banque.
Je m'explique.
Je vous donne trois exemples.
Quelques mots.
Lors de la tempête Harvey...
Trois exemples.
Quelques mots, trois exemples.
J'arrive.
Dans la tempête Harvey,
ce qui s'est passé
c'est qu'ils ont refusé
de verser l'argent
parce qu'ils ont répondu
la chose suivante.
Parce qu'en fait,
ce qui a vraiment détruit
les choses,
c'était les inondations.
Ah oui, bah oui.
Mais ils ont dit,
oui, mais attendez,
le cas de bande,
il garantissait
ce qui était lié
directement au vent
et au pic de tempête tropicale.
Rien à voir
avec une inondation.
C'est vrai.
Donc, ils n'ont pas touché
un rond.
C'est normal.
Est-ce qu'ils remboursaient
au moins la partie ?
Non, ils ne remboursaient
même pas la partie vent.
Pardon ?
Non, parce qu'il y avait
des inondations en plus.
Bah oui.
Ce qui était garanti,
c'était le vent,
pas la flotte.
La flotte est peut-être
une conséquence du vent,
mais c'est pas pareil.
C'est pas pareil.
T'avais qu'à pas être pauvre.
C'est tout.
Alors au Mexique,
ils sont très en pointe
sur le sujet.
Ils ont même mis en place
une agence qui s'appelle
le AIR
qui, elle, va dire
s'il faut payer ou pas.
Ouais.
Et depuis que ça existe...
C'est l'arbitre un peu.
Depuis que ça existe,
ils n'ont jamais payé.
Ah bah c'est vrai.
Jamais.
C'est pour ça qu'ils payent
l'AIR.
Et enfin, le dernier,
séisme en Basse-Californie
et donc il y avait
un 4-bandes
qui couvrait des séismes.
Mais voilà,
l'épicentre
n'était pas au bon endroit.
Ah merde !
À 10 kilomètres près.
Il n'était pas au bon endroit.
Ah merde.
Et enfin,
il y a aussi un ouragan
qui avait frappé
l'état de Tamolipa.
Je ne sais pas où c'est.
Mais voilà,
sa puissance était inférieure
au seuil de déclenchement prévu.
Ah bah oui.
Donc ils n'ont pas payé.
C'est logique.
Voilà.
Alors je vous recommande
d'aller sur Internet,
vous tapez 4-bandes,
C-A-T plus loin,
les techniques financières.
C'est très drôle.
C'est vraiment très drôle.
Les techniques financières.
Non mais,
avec toutes les malheureuses événements
et je suis tombé
sur un article
sur ces obligations
qu'on appelle
les obligations cathédrales.
Je me dis,
il faut absolument
qu'on partage ça
avec les auditeurs,
avec Wacos Manox
et Captain Web.
Merci, ça m'a raconté
sur l'assurance.
Et on a droit maintenant
à une petite histoire
d'assurance scooter.
Ah oui,
bah voilà,
vous savez que maintenant
je me déplace en scooter
pour venir ici.
Vous m'avez tous vu
sur mon fidèle d'estrier.
Oui.
Mon bolide,
comme je l'appelle.
Et donc,
bien sûr,
qu'est-ce que je fais ?
Je vais pour m'assurer.
Et donc,
je vais voir ma matmute,
où j'ai été assuré
pendant 15 ans
avec une bagnole.
Tu l'as connue.
Ma bagnole était tombée
en panne en 2012.
L'héroïque Twingo.
Et donc,
non,
c'était pas une Twingo.
C'était une saxo.
Une saxo.
Et donc,
en 2012,
je me dis,
j'avais pas les moyens
de m'en racheter une bagnole.
Mais j'avais pris
ma carte autolibre.
Et alors que j'arrive
à m'assurer dessus et tout.
Monsieur,
il n'y a plus de voitures
depuis 2012 et tout,
mais vous conduisez encore ?
Je me dis,
bah oui,
j'utilise souvent
de l'autolibre et tout.
Vous pouvez le prouver ?
Je me dis,
si vous voulez,
il y a un historique.
Oh,
venez avec votre historique
autolibre
et puis,
on va vous faire
un bon bonus.
On récupère tous vos bonus.
C'est un peu assuror,
en fait.
C'est ça.
Alors,
attends,
parce que les mecs,
ils me renvoient quand même
à les imprimer.
Alors,
je vais quand même sur le site
autolibre
en me disant,
j'espère que je peux avoir
un petit historique et tout.
J'arrive à tout retrouver.
Tu peux exporter en feuille Excel
toutes tes locations,
si tu veux,
avec les durées et tout.
Pigalle,
Bois de Boulogne,
5...
Et donc,
j'avais quand même
600 locations.
600 locations
en 5 ans.
C'est pas mal.
C'est quand même pas mal.
Enfin,
600 locations de 5 minutes,
excuse pas.
Non,
mais il a fait les 24 heures du mois.
parce que le cumul total,
ça faisait genre 27 jours
un truc comme ça.
Putain,
27 jours de autolibre,
mais qu'est-ce que tu...
27 jours,
non-stop.
Ouais,
je crois que c'est un truc comme ça.
Ah,
le mec qui l'a roulé.
Ah non,
peut-être que c'est aussi longtemps
que l'apéro
depuis le début.
Peut-être que c'est 7 jours,
peut-être.
Enfin,
bref.
Et plusieurs journées,
en tout cas,
complètes.
Bon,
en tout cas,
j'en reviens beaucoup.
Donc,
j'arrive,
après avoir imprimé
40 pages
situées Excel,
et là,
elle a fait,
ah oui,
il faut quand même
que j'appelle
le responsable,
le siège.
Et là,
elle appelle le siège.
Ah bah non !
Ah bah non,
600,
je fais attendre,
comme ça,
dans 600 locations,
c'est quand même pas assez.
Enfin,
je produis régulièrement.
C'est 603,
monsieur.
Ah non,
ça ne marche pas et tout,
parce que votre scooter
est à 50 cm3,
alors ça ne va pas marcher.
Ah la marque.
What ?
C'est assurance,
quoi.
En gros,
il faut chercher
le petit truc
pour me faire payer
le double
mon assurance
de scooter.
Ah les patards.
C'est la petite histoire.
Donc,
ton assurance
se coûte plus cher
que le scooter.
Ah bah,
c'est ça,
parce que le scooter
ne va pas se coûter
grand chose,
donc voilà.
D'ailleurs,
il a un peu de mal,
là,
quand même.
Il calcule souvent,
Il est temps peut-être
d'en avoir à nouveau.
Il serait peut-être temps
d'avoir une moto.
Non,
un beau scooter.
Un beau scooter.
Je pensais,
en dessous de 10 000,
non.
Au début,
je pensais
qu'avec une petite
pointe d'excitation
que tu allais nous parler
de tes déboires
de bancaires
ou manifestement...
Ah bah,
mon piratage de banque.
Voilà,
c'est ça,
c'était ça,
j'espérais que tu allais
nous en parler un peu.
parce que...
Oui,
mais c'est pas spécialement
en rapport avec l'assurance,
mais...
Bah non,
mais c'est quand même
une belle histoire.
Je me suis fait piquer
5 000 balles,
ouais.
C'est pas une belle histoire,
non ?
Combien de fois...
J'ai pas vu partage
à la vacance
à cause de ça ?
Combien de fois
en l'espace de deux jours,
deux ans,
c'est ça surtout ?
Ah,
bah,
deux fois.
Non.
En fait,
trois fois,
sauf que la première fois,
ils m'avaient rien piqué
et la deuxième fois,
ils m'ont piqué 500 balles
et la troisième fois,
5 000.
La prochaine fois,
c'est 50 000.
Tu montes en gamme.
Un zéro à chaque fois,
c'est 50 000.
C'est un peu comme
dans Clicker Hero,
c'est l'exposant à chaque fois.
Clac !
Mais comment ça t'arrive ?
C'est qu'ils savent pas gravement.
La deuxième fois,
ils m'avaient dit
qu'ils soupçonnaient un DAB.
Un DAB.
Un distributeur de billets.
Oui,
tu sais,
des fois,
t'as des vrais distributeurs de billets
et dessus,
les faussaires
collent un truc
qui va te copier ta carte blague.
La première fois,
ils m'avaient expliqué
qu'ils s'étaient fait pirater
un de leurs serveurs,
je sais pas quoi,
dans lequel
il y avait mon numéro de carte.
Donc, en fait,
on avait fait opposition
et je me t'avais rien fait piquer.
Putain,
t'as pas de chance.
La deuxième fois,
c'était une histoire de DAB.
Et là,
la troisième fois,
je sais pas.
Le mec,
il m'appelle,
la BNP,
il m'appelle
et il me fait
« Monsieur,
est-ce que vous venez de dépenser
pour 1 600 euros de vêtements ? »
Ouais,
ça fait beaucoup quand même.
C'est un peu probable.
Vu le prix que coûte les vêtements,
j'en ai vraiment acheté un sac
et je t'ai pas dit
« Je t'ai fait 4 000 euros de pantalon, là ! »
Et puis,
après,
pendant qu'on a eu le téléphone,
il me fait
« Ah, je vends une autre transaction
à 900 balles de je sais pas quoi. »
Enfin,
je vous d'accord.
Et les mecs,
en une journée,
ils m'avaient dit
« Lépidé,
c'est un mille dollars. »
Putain,
c'est vrai.
Donc,
je suis pas parti en vacances
à cause de ça.
Oh, merde,
les salauds.
Je suis un peu dégoûté.
J'ai toujours pas tout récupéré,
en effet.
D'ailleurs,
les assurances,
je sais pas trop comment ça marche,
fait les transactions
et tu les vois arriver
au fur et à mesure
des transactions.
Donc,
il me manque encore
400...
700 balles encore.
Donc,
ils t'ont remboursé
près de 4 000 3 000.
Ah oui,
quand même.
Heureusement,
ça fait deux mois.
C'était fin juin.
C'est vrai,
les boules.
Vache,
Enfin,
l'assurance devrait normalement...
Donc,
tu auras tout récupéré
bientôt.
J'espère.
Tu vas bientôt
pour partir en vacances.
Peut-être.
Tu as fait indirectement
des économies.
Je suis pas sûr.
On verra comment ça se passe.
Allez,
quoi cause,
pour te remonter le moral
après toutes ces histoires
d'assurance,
je vous propose
de lancer les chansons.
Top physique
La musique
dans la peau
Top physique
Numéro 1
On sort la chanson
avec Philippe
Il est beau,
il est chaud,
il a des nouveaux artistes
dans la manche
La musique
dans la peau
Top physique
Bonsoir,
chers amis.
Philippe,
il a du mal à démarrer.
J'espère que vous allez bien
en ce nouveau
premier numéro
de début de saison 9.
Et oui,
9 ans
à se branler les couilles
lors ton père
formidable.
C'est exceptionnel,
Philippe.
Et à se l'illustrer
pour le capitaine.
Exactement.
Eh bien,
aujourd'hui,
je vais vous présenter
un artiste,
ma foi,
pas vraiment exceptionnel,
mais vous avez l'habitude,
chers auditeurs.
En effet,
Francis Amadou,
alias Maître Pimps,
est un chanteur,
auteur,
compositeur,
acteur
et chômeur.
Et le 7 juillet
1981,
à Sartroublad,
Francis découvre
très tôt la musique,
la soul,
le funk,
le blues
et des artistes
tels que
Ray Charles,
Stevie Wonder,
mais surtout
Gilbert Montagné.
C'est pas mal.
Après une période
très rapide
à l'école
comme vous,
Captain Web
et à long séjour
au centre
juvénile
des Pacrettes,
Francis devient
vendeur
en macarons
slovaques
à Klikli
et rencontre
là-bas
un business angel
local
du nom de Grosset.
Dès lors,
sa carrière
commence.
En tout cas,
elle ne décolle pas
dans la musique
car il devient
vendeur
en fausses ordonnances
de ibuprofène.
Malheureusement,
rattrapé par les forces
de l'ordre,
Francis,
asthmatique,
ne fera pas plus
de 3 mètres,
mais fera au moins
3 ans au centre
des Rosettes
où il devient
chanteur en savante douche.
Il dira même
« Dès la première fois,
j'ai monté
d'un octave. »
Durant les sessions
en classe d'orthographe,
Francis rencontre
Bubule,
un autre artiste
de renom.
Ce dernier en conditionnel
décidera alors
de le produire.
Et dès sa sortie,
Francis se consacre
à son art,
l'emballage
de paquets de bims,
mais aussi
à la musique.
Il a fait ses débuts
avec le groupe
Flexion d'Assaut.
Mais très vite,
le groupe décide
de se séparer de lui,
idiot de lui.
L'efflexion,
c'est comme la réflexion.
Francis en manque beaucoup.
Alors,
il retrouve Bubule
qui décide
son premier album
« Maître Pims »
avec des titres
tels que
« J'ai fait tomber
mon cerveau.
1 plus 1
égal
je ne sais plus
combien.
Elle m'a filé
son tel,
mais ce n'était
pas le bon.
Missionnaire de l'amour.
Autotune
pour de la thune.
Vos codeurs
de l'horreur.
Mitter
Pénard.
L'eau
s'amouille.
Et enfin,
son dernier titre,
nous l'espérons tous
révélateur.
Oubliez.
On écoute tout de suite.
Meintre Pims.
C'est Meintre Pims
qui est là pour foutre le son ce soir.
Acheter Prince.
Acheter Pepito.
Acheter Chocobo.
Oubliez.
Ça fait déjà longtemps
que je suis coincé.
Il semblerait qu'on m'ait
oublié.
Les lumières sont éteintes,
les loquets verrouillés.
Rien à faire.
Non, rien à faire.
Ça va être l'enfer.
Je ne sais plus quoi faire.
Dire que j'étais en train
d'affaire à mon affaire.
Simplement en train de m'essuyer le derrière.
Je suis coincé
au fond des WC.
Ils ont fermé.
Ils m'ont oublié.
Je suis coincé
au fond des WC.
Ils m'ont fermé.
Ils m'ont oublié.
Oubliez.
Je vais terminer.
Asphyxié.
Oubliez.
Dans le noir,
si terrible,
et l'humilité.
Mes poignées se brisent
sur le loguet.
désespérés.
Mes cris,
mes pleurs,
se répètent.
Mes cris,
mes pleurs,
se répètent.
Mes larmes de désespoir tombe sur la culpette.
Mes cris,
mes pleurs sans cesse,
se répètent.
Mes cris,
mes pleurs sans cesse,
se répètent,
se répètent.
Je suis coincé.
Au fond des WC.
Ils ont fermé.
Ils m'ont oublié.
Mes peines,
tout est dur.
Je suis coincé.
Au fond des WC.
Ils ont fermé.
Ils m'ont oublié.
Maitre Pimx dans le fleuve ce soir.
Prends tes chocobos,
achètes ton paquet d'auberge.
Je suis coincé.
Avec toi,
au fond des WC.
Et toi,
tu as mal aux offres.
Maitre Pimx.
Allez,
bonne soirée.
Allez.
Maitre Pimx.
Ce grand artiste,
je l'espère,
sera en effet vite oublié.
Ah non, moi j'adore.
Au fond des WC.
Merci en tout cas à tous encore
de nous avoir écoutés.
Et je vois que quelqu'un dit
mon chat hurle à la mort.
Il a raison,
je vois Captain Web
s'enfuir la tête
telle une autruce dans le sable.
Oui, tout à fait.
Eh bien,
à tous,
chers amis,
amusez-vous bien
et d'ici là,
on se retrouve pour le prochain
Top Zizik !
Numéro 1 sur la musique en France,
numéro 1 dans la culture,
avec Philippe Bordeaux !
Top Zizik !
Bravo !
Merci.
C'est toujours pas quand
est-ce qu'il finit ce jingle.
J'ai beaucoup aimé
le commentaire juste au-dessus.
Oui.
Je pense que mon casque
est défectueux,
enfin j'espère.
Vous plaisantez,
mais vous foutez ça sur iTunes.
Franchement, vous êtes
millionnaire de main les mecs.
Je sais pas !
Enfin, vous écoutez.
Je doute !
J'ai le malheur des fois
d'avoir Spotify
qui me balance sur une liste de rap.
crois-moi que c'est...
Sincèrement, je pense...
Le niveau est bien plus bas.
Je suis sur Spotify
ou sur Deezer tranquille
et tu tombes là-dessus
et tu te dis
ma radio est cassée.
Ouais, mais les mecs écoutent.
C'est ça qui est important.
Allez, Capitaine Web.
Il y a Thierry T qui nous dit
oui, restons-en là.
C'est une bonne idée.
Ok, bon,
j'ai un petit dernier truc pour vous
avant qu'on clôture
ce premier numéro de la séjour.
Tu nous gattes, Capitaine Web.
Tu nous gattes.
Un petit zapping.
Bien sûr.
Je vais aller aux toilettes.
Survivalistes,
pêcheurs,
extraterrestres,
créatures sous-marines,
vendeurs de culottes sales,
tueurs à gages,
mormons,
prostituées cyborgs.
C'est le zapping du Capitaine.
Capitaine Web.
Oui, un zapping qui sera donc dédié ce soir
à la personne qui nous a apporté
toutes ces magnifiques bouteilles de champagne
que nous sommes en train d'écluser, n'est-ce pas ?
Un grand merci à lui.
Un grand merci aussi à tous nos financiers d'alcool
divers et variés.
Et alors que Quaco s'est parti pisser ce soir, les amis,
je vais vous parler du zapping.
Vous vous rappelez du zapping ?
Je vous en parlais il y a deux saisons, je pense.
J'en ai fait pas mal d'épisodes sur National Geographic,
sur Discovery, des émissions fantastiques et tout,
mais il faut évoluer.
Donc nous voilà repartis ce soir pour une nouvelle année d'apéro.
Durant les dix prochains mois jusqu'en juillet,
tard en juillet,
nous allons nous retrouver toutes les deux semaines
avec la ferme intention de vous faire souffrir.
Donc Quaco s'est avec ses oiseufs,
leur ton père avec ses dossiers immondes,
interminables et incompréhensibles pour la plupart,
et bien sûr Manox avec des chansons de qualité comme
avec ses invités tous plus fantastiques les uns que les autres.
Ah oui, ils sont...
Alors moi-même, je me devais de rendre ce rendez-vous, n'est-ce pas,
bimensuel ou aussi difficile que possible,
donc j'ai longtemps cherché et je me suis dit qu'après tout,
j'aime les défis, pourquoi pas relançons le zapping pour une nouvelle saison.
Ah, merci Captain !
Je vais essayer de vous en faire un toutes les deux semaines.
Ah ouais !
Non, non, allez, je suis décidé cette année.
Et pour cette saison, nous allons oublier votre triste boîte à images,
oublions TF1, oublions M6, même Discovery National Geographic
qui pourtant ont des programmes de qualité comme j'ai pu vous montrer.
Tu as trouvé pire.
Cette année, nous partons vers des contrées malheureusement ou heureusement inexplorées,
celles de YouTube.
Pourquoi s'arrêter, n'est-ce pas, à la télévision alors que tant de merveilles nous attendent
des petits producteurs un peu comme nos amis viticulteurs bio ?
Toi et moi, on a nos stars sur YouTube.
Voilà, on a nos stars effectivement.
Ah oui, vous êtes spécialiste.
Cette saison, nous partons à la découverte d'un monde que vous auriez préféré probablement
ne pas découvrir, et pourtant il est indispensable de vous ouvrir les yeux
sur ce monde cruel parfois.
Mais quel est-il ?
Le monde des vidéos à parfois moins de 10 vues.
Le monde aussi des vidéos qui en ont un million alors qu'on ne comprend pas pourquoi.
Des découvertes, des découvertes culturelles, des découvertes sportives aussi,
comme nous allons vous en parler.
Alors je vous ai trouvé du lourd pour ce début de saison.
Et là, nous allons attendre Quoacos, n'est-ce pas, ce que serait bête qu'il rate ce début,
et surtout est-ce que j'ai besoin de ma petite musique d'ambiance ?
Question de m'enjoyer un peu.
Alors avec Happy New, en attendant que Quoacos revienne, peut-être peux-tu nous expliquer
quel état technique pour détecter ces vidéos exceptionnelles ?
Et bien écoute, je vais t'en parler un peu plus tard, n'est-ce pas, dans cette rubrique.
Mais sachez que je dois remercier mon collègue de soirée,
puisque Laure ton père tu m'avais abandonné pour un nouveau week-end à votre ville,
en compagnie de femmes de Petite Vertu.
Ah, d'accord Laure ton père, ça s'explique.
Donc j'ai été, salueusement avec Mister D, nous avons dû faire cavalier seuls
et parcourir les voies, les chemins boueux du YouTube.
Laure ton père tu étais vraiment en compagnie de femmes de Petite Vertu ?
Non.
D'accord, merci.
Tu étais vraiment à Domine ?
Non.
D'accord, tu es...
Même il y a deux week-ends ?
Oui mais...
Ahhhh !
J'étais, j'étais, j'étais tout simplement, d'ailleurs je l'ai dit sur Twitter,
j'étais tout simplement à Beaune en Côte d'Or ce week-end,
et je salue tous les gens qui nous écoutent en Côte d'Or.
Parce que j'ai vu qu'il y en avait pas mal qui t'avaient répondu.
Oui, tout à fait.
C'est ça qui est fantastique, c'est qu'on croise toujours des amis, d'ailleurs
vous êtes nombreux à être passés au Cyber Café depuis notre dernier numéro avec Céline,
c'était vers le 20 juillet, vous êtes nombreux à être passés et à nous avoir laissé des gentils mots,
des petits cadeaux qu'on a probablement oubliés de vous remercier pour.
Ça arrive, mais aussi simplement passer pour dire bonjour et ça on ne vous remerciera jamais assez.
Tout à fait.
Voilà.
Tout comme Manox, nos auditeurs peuvent nous aider alors que tu es dans une situation délicate Manox.
La pauvreté est pour toi quelque chose de quotidien.
Ah oui, c'est mon quotidien.
C'est un enfer permanent.
C'est ma vie.
Et chers auditeurs, si vous souhaitez aider Manox, aider Quaco,
c'est quelque part un peu aussi Capitaine Web,
et bien il y a une solution très simple Manox.
Ah, laquelle est-ce ?
L'abonnement VIC.
Ah, mais bien sûr suis-je bête !
Mais attends, mais l'abonnement VIC, mais lors de ton père, l'abonnement VIC, c'est gratuit.
Presque.
Quasiment gratuit, c'est tellement rien que c'est presque gratuit.
Voilà, ça te coûte de l'argent mais c'est gratuit, c'est ça qui est génial on a déjà dit.
Et puis surtout, ça ne va pas t'embêter quoi.
Rassure-toi, tu t'abonnes VIC, tu dis je vais recevoir trop de news vics, trop de bonus.
Mais non, tu reçois rien !
Des fois t'attendras deux mois avant d'avoir un seul.
Oui, mais surtout ce que tu reçois, alors ton père et ça tu le disais la dernière fois, c'est du karma.
Et ouais, et ça c'est bien dit ça.
Et ça, ça a un prix 2,99€ minimum.
Rassure-toi.
Voir en dollars si tu aimes venir sur Patreon, puisque désormais nous avons aussi un Patreon.
Et oui, et nous avons aussi une boutique sur internet où aucun produit n'a changé depuis 6 ans.
Oui, c'est vrai.
Mais les gens continuent de les acheter.
Parce qu'ils sont toujours accessibles, ils sont simples, ils sont efficaces.
Allez-y, achetez-vous, faites-vous plaisir, laissez-vous aller, faites-vous des cadeaux.
Les bavoires, les slips, les petites culottes propres.
Je crois même qu'il y a des liettes pour bébé.
L'argent, ce n'est pas non plus qu'un truc qu'il faut prendre aussi au sérieux que ça.
Je suis en train de regarder vite fait, parce que Quaco, c'est pas là.
Vous savez ce qu'on dit, quand la bête n'est pas là, il faut nettoyer sa cage.
Et je suis en train de regarder le coin de Quaco, et c'est vraiment une vision de l'enfer que je suis en train de regarder.
Entre la culotte, les bouteilles de whisky, le gag au-dessus.
Le Yoda qui est tout moisi là.
N'oubliez pas le bolgag, c'est comme ça qu'on dit.
Oui, le bolgag.
L'arbre magique tout pro-arbre au-dessus.
Le Yoda qui est en train de chialer.
Voilà.
C'est vrai que c'est une sorte de coin de perdition.
C'est intense.
Avec le super tableau qu'avait fait notre auditeur avec Professeur Fiantius et ses créatures.
C'est vrai que c'est assez étrange comme quoi.
Oui, oui, non.
Il faudrait qu'on fasse des photos.
Je voulais raconter une petite anecdote en attendant que notre ami Quaco se revienne.
S'il revient un jour, je pense qu'il ne suis désormais pas sûr.
Je pense qu'il est en train de chier sa race là.
Oui, forcément.
Ah oui, tiens.
On va parler à nos auditeurs de ce qui s'est passé.
Mais vous pouvez commencer la rubrique sinon, cher ami.
Non, parce que j'ai besoin de ma musique.
Il veut de la musique.
J'ai besoin de ma musique et il est parti.
Non, je vais vous parler de là où on est allé manger puisque nous avons en termes de choix culinaire autour de notre cave.
Nous n'avons pas beaucoup de choix.
Nous avons le grec à côté.
Et le petit italien.
Classique, efficace.
Il y a un très bon bout de la rue.
Il y a le Subway.
Oh non.
Non, c'est pas possible.
Mais surtout, il y a cette étrange échoppe de l'autre côté de la rue qui s'appelle Point de faim qui fait des petits sandwiches et des crêpes.
Ah, il fait de la Pébla.
Et basé essentiellement à 98% de fromage.
Donc en fait, c'est genre une mode de beurre que tu manges comme ass.
Fromage métro.
Et là, nous avons eu le mauvais choix.
Notre ami, ton père, moi-même, est crazy de choisir la tarte aux pêches.
Ce que l'on pensait.
Il y avait des morceaux de cartilage.
Il y avait des arrêts dedans.
Ce qui fait que nous avons arrêté au bout de deux bouchées.
Des arrêts, tu te fous de ma gueule ?
Non, je te jure.
Il y avait un truc qui est tronc.
T'as les mecs qui sont désolés dans leur tarte aux pêches.
J'ai fait deux bouchées de ce truc.
J'en ai fait qu'une seule.
Bref, notre ami Coaco, c'est un ami à chiasse.
J'ai pas pris la tarte moi.
Oui, tu as eu un très bon choix.
Prenez des crêpes.
Au moins, c'est gras.
Je viens de déposer là-haut.
Ah, c'était donc ça !
Tu avais raison.
Et oui.
Bien vu.
Comme je le disais, cette année, je vais m'engager à faire un sapling chaque semaine.
Chaque numéro.
Et cette fois-ci, plutôt que de partir sur la télé, nous allons partir sur YouTube.
Avec le meilleur de YouTube.
Let's go to YouTube now.
Il est temps de commencer ce premier numéro de la saison.
Ça va être court mais efficace.
Et j'aimerais bien avoir une petite musique pour un peu mon joyeux sur ce...
Jante dame !
Dame Oiseau !
Ce soir, je vous invite à suivre le chemin emprunté samedi dernier par ma PS4.
Islam !
C'était une belle soirée d'automne.
L'air était doux.
34 kilos de produits nominaux à base de volailles s'étalait sur ma table basse en plastique bleu.
Certains racontent que l'entendait le cri d'horreur des vegans du quartier jusqu'au-delà du périphérique.
Comme la tradition le veut donc, en compagnie de Mister D, nous suivions les voix impénétrables de YouTube.
De vidéos sur la terre plate en documentaire complotiste, nous avons gardé la foi, choisi de suivre la voie des cinq recommandations sans jamais en dévier.
Et qu'avions-nous raison ? Car oui, le dieu de l'internet veillait sur nous et la récompense était au bout du chemin lors de ton père.
Je le sais, toi aussi tu as suivi cette voie avec nous de nombreux fois.
Tu sais qu'au bout du chemin, la récompense est toujours là.
Toujours cette vidéo à cinq vues qui nous attendait, que personne d'autre peut-être n'avait vu à part son créateur.
C'est toujours une merveille.
Et voilà, et là je vais vous dire exactement le chemin que nous avons suivi.
Nous étions en train de regarder une vidéo d'unboxing de siège de massage à 5000$.
Oh putain les mecs !
De là, nous sommes arrivés étrangement à un sanglant combat de MMA,
pour ensuite nous voir proposer des combats d'enfants de 12 ans de Chechen.
C'est vrai ?
Oui c'est vrai, tu demanderas alors à notre ami MisterD qui pourra te confirmer.
Et de là, la vidéo de combats de full contact médiéval sur ring, 1 vs 1,
que je crois notre ami Manox a déjà eu l'occasion de...
Ah j'ai déjà vu, c'est pas mal hein, les mecs sont bons !
C'est bien, t'es bien ça ?
C'est pas mal de se projeter.
Ouais, ouais, ouais, c'est ça.
Alors, pour vous raconter un peu,
vous voyez donc le MMA, le MMA du combat donc...
En fait ça n'a pas à concheter avec le MMA parce que le MMA c'est des arts martiaux mixtes.
Là en fait c'est vrai que ça mixe les coups de pieds, les coups de poing, les coups d'épée et les coups de bouclier quoi.
Exactement, c'est ça.
Mais en gros c'est le MMA russe hein donc...
Ouais, c'est les russes ouais, il n'y a qu'eux qui font ça.
Voilà, quand les mecs ont compris que bon la baston c'était bien, ça saigne et tout, c'est cool,
mais ça serait quand même tellement mieux si les mecs avaient des épées et des boucliers,
ils sont lancés là dedans.
Et bref, alors que nous mettions tranquillement cette vidéo si tu veux,
des fois on s'ennuie un peu au bout de 5 minutes à voir des mecs se battre à coup d'épée sur un ring,
donc on regarde les recommandations.
Ah ils tapent les mecs quand même.
Que vois-je juste en dessous, je vois une recommandation aux éclats d'or et d'argent, une merveille,
le saint graal de la recommandation YouTube, une vidéo d'une heure et quarante minutes de baston médiéval,
le channel Battle of the Nation.
Qu'est-ce que Battle of the Nation je vous le demande, alors ton père est-ce que tu le sais ?
Non je l'ignore !
Non, Manok, est-ce que tu le sais ?
Ah non.
Tu ne le sais pas non plus, c'est la suite, c'est la suite de ce combat un contre un de façon médiévale en armure.
Attends, attends, c'est des armées ?
C'est dérivé du M1 Global Russe, c'est un tournoi de MMA où les participants portent des armures médiévales,
attention il faut que ça reste historique, bouclier, épais, voilà.
Historique.
Exactement, mais sauf que…
Avec les trucs dans des baskets.
Si tu veux, oublie le judo, oublie le taekwondo, le penchak silat, Frank Roper, tout ça.
On va vous parler du béhourd.
Oula.
Le béhourd qu'est-ce ? Qu'est-ce donc que le béhourd ?
C'est le combat médiéval full contact.
C'est un sport, si tu veux, dont je suis tombé amoureux.
Je suis à deux doigts de commander une armure à 2000 boules, très honnêtement.
Parce que, franchement, personnellement, je n'aurais pas peur d'être mort au bout d'exactement deux secondes.
Je serais déjà en train de m'entraîner pour cette merveille.
Alors, selon Wikipédia, le béhourd, c'est un sport de combat impliquant l'utilisation d'armes et d'armures.
Il y a une fiche Wikipédia ?
Comment tu écris ça, béhourd ?
Bien sûr.
Le béhourd.
B-E-H-O-U-R-D.
C'est un nom de quelle origine, ça ?
C'est un nom d'origine médiévale.
D'accord.
Exactement.
Alors, il y a...
Il y a de ourdières.
Le béhourd.
Contrairement aux reconstitutions de batailles historiques, si tu veux, les gens qui font du GN et tout,
qui reconstituent des choses de façon exacte.
Donc, ils arrivent avec leur CP, ils filent deux, trois coups, c'est cool, t'es mort, tu t'allonges par terre, tout ça.
Parce que, historiquement, il faut que ce soit exact.
Là, on n'est pas dans les exactitudes historiques.
On est dans les exactitudes historiques, d'un point de vue, c'est les armures.
Quand tu rentres là-dedans, il te faut une armure qui soit effectivement...
Costaud.
Exact.
En fait, c'est l'anachronisme de combat, quoi.
Ouais, ouais, c'est un peu ça.
D'ailleurs, il y a une association qui s'appelle l'Association Historique pour les Anachronismes.
C'est une association américaine, imaginative ou un truc comme ça.
En tout cas, c'est une magnifique association que je vous conseille.
Ah, ils se donnent des vrais coups, les mecs.
Alors, attends, attends, attends, je vais te montrer les vidéos.
Le mais où ?
Ne regarde pas !
Alors, afin de réduire les blessures quand même, le matériel est soigneusement vérifié avant chaque partie.
Et les armes sont un peu émoussées.
Mais...
Les armes sont contendantes, mais elles sont émoussées.
Elles ne sont pas tranchantes.
Voilà, exactement.
Alors, pour vous montrer un peu ce que c'est, parce que, lors que ton père n'avait peut-être pas eu l'occasion de le voir,
je vais laisser Manox décrire la vidéo.
Ça, c'est le classique.
Donc...
Qu'est-ce que tu peux donner pour que nos auditeurs puissent trouver la vidéo ?
Alors, Knight Fighting, voilà.
Donc, c'est deux personnes sur un ring.
Donc, chacun a son bouclier, son épée, une armure qui pèse dans les 5-10 kilos, et à peu près tout autorisé.
Les coups de bouclier, c'est très bien.
Une fois que le mec est à terre et qu'il ne veut plus bouger, c'est que tu as gagné.
Mais, ça reste sur un ring, ça reste gentil.
Il y a des juges, en fin de compte, et c'est assez rare qu'il y ait des KO.
Par contre, quand il y a des KO, je vous les conseille parce que ça se voit rarement.
Alors, c'est un ring octogonal.
C'est pas un ring carré.
Bon, alors ça, c'est gentil, mais le béhourd, c'est un peu autre chose, quoi.
Parce que la star du béhourd, c'est pas le combat 1 contre 1.
Non.
Je ne vous le cache pas.
La star du béhourd...
10 contre 10, quoi.
C'est pas du 10 contre 10 non plus, non.
La star du béhourd, c'est du 21 contre 21.
Alors, je montre la vidéo à Manaxe qui va pouvoir le décrire.
4h28 et 46 jours.
Alors, voilà.
Ça, c'est la bataille.
Donc, c'est la Pologne contre les Etats-Unis.
Les Etats-Unis qui, donc, ont une grande histoire militaire médiévale, on a l'entendu.
Historie.
Donc, voilà.
Tu les fous tous dedans et là, ils se rentrent dedans et c'est parti.
Donc, c'est parti.
Tu as deux groupes qui vont commencer à se filer des coups, n'est-ce pas ?
En fait, c'est chivalerie en vrai, quoi.
Jusqu'à ce que mort s'en suive, il y a toujours des mecs derrière avec des lances en train de filer des coups par-dessus les premiers, si tu veux.
Ça fait pour ça chivalerie en chivalerie manévole à faire, en vrai.
C'est tout à fait ça.
Alors, le 21 par 21, c'est pas très technique, je vous le cache pas.
Oh, il y a des haches.
Mais bien sûr qu'il y a des haches.
Alors, Maloc, est-ce que tu peux nous décrire ça ?
Alors, je pense qu'effectivement, c'est pas très technique en termes de combat.
Par contre, je pense que c'est assez stratégique en termes de fourberie.
C'est-à-dire qu'on aperçoit des fois des mecs qui sont deux sur un type.
Voilà, comme là.
Ils se mettent des coups de parpa dans la tronche, là.
Ils se mettent des coups de haches sur le dessus du sommet.
Alors, apparemment, ça a l'air très lourd.
Ils sont à trois contre un, quand même.
Il n'y a pas de règle.
La seule règle, c'est qu'en fait...
Il était bien.
Alors, je vous avais imprimé les règles, mais c'est con, j'ai oublié de vous les descendre.
Je vais vous expliquer rapidement.
Le 21 contre 21, c'est assez simple.
Tu mets 42 mecs dans une arène.
Donc, 21 d'un côté, 21 de l'autre.
L'arène fait, sans te mentir...
Les Américains, ils n'ont pas fait long feu, quand même.
10 mètres sur un ballon, ce n'est pas les meilleurs.
Les meilleurs, en fait, c'est une compétition qui a commencé, n'est-ce pas, par les...
Donc, en Russie.
Et les premiers, c'était la Russie, les pays de l'Est, la Pologne, etc.
Les Anglais ne devraient pas être mauvais là-dessus.
Et puis, d'année en année, ça a commencé en 2010.
Il y a eu de plus en plus de monde.
Là, le dernier, c'est des tournois internationaux.
Le dernier tournoi, il y avait 36 pays, dont la Chine, etc.
Et ça dure quand même plusieurs jours.
Alors, le 21 par 21, qui pour moi est mon épreuve favorite.
Je ne vous cache pas, ce week-end, j'ai maté plus de 8 heures de combat.
Ceci dit...
Ah, ça se joue en plusieurs manches.
Ah oui, ça se joue en deux manches, trois.
Il y a un truc intéressant, capitule, là-dedans.
C'est que, en fait, les mecs ont vraiment des vraies armures.
Ah oui, c'est des armures.
Donc, ça signifie qu'on voit quand même que les gars sont misés de porter ce truc-là.
Donc, ça donne une idée de à quoi ça pouvait ressembler en vrai.
Parce que les mecs, ils sont complètement pataux, là-dedans.
Ah oui.
Donc, ils ont du mal à se déplacer et tout.
Donc, ils ont des coups quand même relativement lents et tout.
Puisqu'ils se baladent, travaillent les côtes de maille et tout.
Donc, en fait, tu vois, honnêtement, en vrai, ça devait être plus violent
parce que les armes étaient plus tranchantes.
Mais ça devait ressembler à ça, quand même.
Mais ça ressemblait tout à fait.
Et surtout, les mecs ne voient absolument rien, je pense, sous leur truc.
Alors, on peut voir sur la vidéo l'adresse du site internet officiel, manifestement, hmbia.com.
Tout à fait.
Vous allez sur YouTube, il y a un channel qui s'appelle Battle of the Nation, B-O-T-N,
où ils ont le bon goût de remettre l'intégralité des finales et de tous les combats, oui.
C'est moi ou j'ai vu un coach entraîneur sur le côté d'un en train de dire « tape, tape plus fort ».
Effectivement, un coach.
Donc, en fait, à partir du moment, là, on voit les États-Unis sont faits éclatés par la Bélarussie, par les Bélarusses, je crois.
C'est assez logique.
Il y a quand même une certaine logique dans les trucs, mais ils sont forts.
Il y a un passif, quoi.
Il y a une fantastique vidéo de Viz, que je vous reconseille aussi, qui est allée suivre un des championnats qui avait lieu au Portugal, je crois.
Je ne me souviens plus très bien.
Non, à Barcelone, où ils suivent l'équipe américaine, donc les American Knights, dans leur lutte, et ils ont fini par gagner le fameux titre du 5 contre 5, si je me souviens bien.
Bref, quelques règles relativement simples.
Chaque participant doit avoir une armure historiquement correcte.
Ça veut dire que tu dois porter une armure qui va te protéger, parce que clairement, tu vas te prendre beaucoup de coups dans la gueule.
Mais cette armure doit être exacte. C'est-à-dire que tu dois porter une armure qui est dans une zone de 50 ans.
Donc entre, je crois que c'est entre le 12e siècle et le 15 ou le 16e, je ne me souviens plus.
Mais surtout, les éléments de ton armure ne doivent pas être plus vieux les uns par rapport aux autres de 50 ans maximum.
Ah d'accord.
C'est important.
Tu as des éléments de protection, la côte de maille, le truc que tu portes par-dessus.
Mais c'est des éléments anciens ou des éléments qui sont...
Non, non, non. Il y a des forgerons qui sont spécialisés là-dedans en Russie. Chez qui tu peux commander tes trucs ?
Chez les questions, Captain. Vas-y, vas-y.
Tu t'as renseigné un peu vraiment ?
Oui.
Tous les coups sont permis ?
Non, non, tous les coups ne sont pas permis.
Tu as des trucs. Tu peux faire beaucoup de choses. Tu n'as pas le droit de taper derrière les genoux.
D'accord.
Voilà, tu n'as pas le droit...
Tu vas taper dans le dos et tout.
La cône vertébrale, il faut que tu aies vite. Oui, ce n'est pas conseillé.
Ça n'a pas l'air vraiment.
C'est pas interdit.
Dans le tas, tu ne vois pas grand-chose donc tu fais ce que tu peux.
Tu n'as pas le droit également de pointer.
Les épées sont émoussées mais tu n'as pas le droit de filer par devant.
Tu assommes. Le but, clairement, c'est d'assommer.
Ah oui, c'est ce mouvement un peu...
Voilà, oui.
Tu as différents types d'armes.
Je vais vous montrer une autre.
Tu as le droit de crocheter ou pas ?
Avec la hache, attraper la jambe et le faire tomber.
Tu as le droit de faire tomber.
Ah oui, il tape dans les jambes quand même.
Pas mal.
Je vais vous regarder une autre vidéo que je vais laisser notre ami Manotte.
Je suis en train de regarder les championnats de France.
Ah oui, oui.
On a une équipe française.
Alors là, je vois pour moi deux équipes de connards.
Voilà.
C'est à peu près la même chose.
Ah, ils sont plus vifs ceux-là.
Ils sont plus frais.
Et donc là, ils tapent fort.
En fait, ils tapent tous comme des gros bœufs.
C'est n'importe quoi.
Ils font tous la même chose.
Ils tapent comme des bœufs.
Comme des cons.
C'est les Anglais.
En train de se mettre sur la gueule.
C'est effectivement...
Tu as l'œil.
C'est les Anglais contre les Américains.
Une bataille historique où tu sens que les mecs ne s'aiment pas clairement.
C'est clair.
Il y a un truc.
C'est vrai que les Anglais sont offensifs.
Ils y vont quoi.
Ils ont du cœur à l'ouvrage.
Personnellement...
Au secours Jeanne !
Une fois que le mec est tombé à terre, le gars est considéré comme perdu.
Il faut avoir les trois points d'appui à terre et tu es éliminé.
Tu restes là de faire pied de pied par les autres jusqu'à la fin de la partie.
Mais après, il y a des bruites.
Il y a des mecs qui sont...
Honnêtement, je trouve ça extrêmement débile.
Attends, c'est le sou...
Il y a quand même des mecs qui ne bougent pas et qui se font taper sur la tête pendant une plombe.
Il y a toujours un fourboudeux qui reste derrière avec des armes d'aste, si tu veux.
C'est des longs ardes de trois mètres de long, à frapper les gars par derrière si tu veux.
Ou à frapper tout court dans le trône-tâne.
Mais c'est vrai que ce qui est dommage, c'est que...
Attention.
Ah voilà, il y a des...
Oh non, ouais, pas mal !
Il y a des mecs qui foncent littéralement et qui mettent des coups en fait sur les côtés comme des sortes de crochets.
Des crochets dans le corps, des crochets dans les jambes et tout.
Ça, c'est intéressant.
Voilà, mais...
C'est ça, hein.
Je pense que...
Ah ouais, voilà.
Oh putain, ça tape là.
Mais je pense qu'effectivement, on concède à des différences de niveau entre les équipes, clairement.
Alors à un moment, l'arbitre, si tu veux, ose rentrer.
Parce que l'arbitre, lui, par contre, il n'a pas d'armure.
Je me demande comment ça se fait qu'il y a...
Il essaye d'intervenir pour arrêter les mecs de se frapper.
C'est compliqué quand même.
C'est clairement compliqué.
Est-ce qu'ils ont fair play là-dedans ?
J'ai pas l'impression.
Voilà.
Je sais pas trop, c'est dépassionné.
Le mec qui tapait avec une mini-hache dans les jambes de l'autre.
Ah si, regarde !
Ouais, non, mais si, le mec, c'est sympa.
Ils se font la bise et tout.
J'aime beaucoup, là, c'est ce ralenti, si tu vois, le mec en train...
Il y a une autre technique aussi.
Ceux qui ont des haches, généralement, ils essayent de frapper sur les jambes un peu comme tu coupes un arbre.
Et au bout d'un moment, c'est effectivement efficace quand t'as pété la rotule du mec.
Généralement, il se met à terre et il a gagné.
Mais c'est vrai qu'ils ont essayé de répartir, on a l'impression qu'ils ont quand même essayé de répartir correctement le type d'arme.
Alors, c'est magnifique, c'est des vidéos qui durent deux heures et franchement, du début à la fin, c'est que du bonheur quoi.
C'est que du bonheur.
Alors, t'as des stars quand même.
Les Russes sont rarement battus, c'est clairement les rois de l'épreuve, si tu veux.
Ils sont d'une violence rare.
Quelques combats que je vous conseille, les Russies versus Ukraine.
Probablement un problème géopolitique quelque part, mais ça plaisante pas quoi.
Tu sens que les gars, ils sont sur le terrain, pas seulement pour s'amuser, il y a aussi un peu de...
Il y a pas en Angleterre-France là quelque part.
Il faut physiquement être costaud pour porter ça.
Il y a énormément de combats quoi.
Il y a énormément de combats.
Je vais vous montrer un de mes préférés personnellement parce que c'est un combat de génie que j'ai trouvé au détour d'un de mes visiteurs.
Est-ce qu'il y a des stars comme au football quoi ?
Oui, oui.
T'as des mecs qui sont connus, t'as des gars, t'as des mecs...
Tu vois la montagne dans Game of Thrones, t'as des mecs dedans.
Quand ils rentrent dedans, c'est ça quoi.
J'allais dire que par contre ça c'est un peu l'avantage, c'est un peu le truc dans son...
Étant donné que tu portes des amours lourdes, t'as l'impression qu'en fait, physiquement en parlant, il faut être grand et lourd.
Et costaud.
Ça ne favorise pas tellement les gens plus légers parce que vu les types d'armures qu'ils ont...
Non mais les petites rapues peut-être.
Bah oui.
Sauf que les centres de gravité 20, petites jambes...
S'ils sont lourds, oui.
Oui, ils sont lourds bien sûr.
Et je n'ai pas encore vu...
Normalement dans le dernier championnat il y avait la Chine qui participait, j'étais curieux de voir ça, je n'ai pas retrouvé la vidéo.
Alors par contre je vais vous montrer une de mes vidéos préférées.
Est-ce que t'as des blessures quand même ? T'as un référencement des blessures ?
Alors, selon la Fédération Internationale, il y a très peu de blessures en fait, moins que dans les sports habituels.
J'ai vu 2-3 vidéos où les mecs repartaient sur des civières...
Euh...
Oui mais ça c'est bon.
Voilà...
Il y a pas eu d'accident mortel, des trucs comme ça ?
Non pas encore.
Quelques petites fractures, des choses comme ça.
Mais bon, c'est le plaisir de voir ces 42 mecs en train de se foncer dedans et de se taper dedans n'importe comment.
Je vais vous montrer personnellement ce qui reste probablement mon combat préféré une fois de plus, maintenant je vais te laisser le commenter.
C'est un combat où les deux camps étaient habillés en rouge.
D'accord.
Ah merde !
C'était pas une bonne idée.
Je vais vous montrer, je vous montre la vidéo.
C'est quoi, c'est l'Ukraine ?
C'est un peu comme quoi ça ?
Effectivement il y a des petites différences dans les costumes mais je pense que quand t'as le casque sur les yeux, parce que t'as genre une fente pour les yeux la plupart du temps.
Ouais, tu les reconnais.
Y'a des Ukrainiens ?
Je crois que c'est effectivement l'Ukraine contre l'Angleterre, peut-être un truc comme ça.
Oh la vache, ça doit être bon.
Ah ils sont chauds les mecs là, je les sens.
Et tu vas voir qu'à partir du moment où ils sont rentrés en contact, je pense que tout le monde tape sur tout le monde parce que les mecs ils voient pas qui est qui.
Sur les casques on voit qu'il y a eu des impacts quand même.
Oui, il y a des gros impacts.
Repère comment l'arbitre aussi va vite courir une fois qu'il a lancé le truc pour s'écarter de ce bordel.
Ah, vite vite vite.
Dehors, dehors, dehors.
Et c'est parti.
Et là les rouges contre les rouges.
Autrement dit, tout le monde contre tout le monde.
Parce qu'à partir du moment où les mecs se sont rentrés dedans, c'est un peu compliqué de savoir qui est qui.
Je suis quasiment sûr que les mecs frappaient absolument sur tout le monde.
Non, non, non, ils maîtrisent.
Ils ont l'habitude les mecs.
Le mec qui est en train de frapper avec sa grosse hache.
Mais il a un écusson dans le dos, l'autre non.
Et vu qu'il frappe dans le dos, il y a un peu à l'écusson ou pas.
On constate différents types de coups.
On constate des gars qui sont souvent à fond dans le corps à corps, qui font sur l'adversaire, qui le choppe et tout.
Ça, c'est le capitaine avec sa grande hache de 3 mètres.
Les fourbes qui tapent de loin, les mecs, les jambes, c'est une bonne technique aussi.
Voilà.
Ça cogne quand même.
Ah non, ça plaisante pas.
Oui, oui, oui.
On est là pour gagner.
Ça se voit direct.
C'est vraiment d'une connerie son nom.
Honnêtement, ça donne pas envie de rentrer là-dedans et un peu de tester le truc.
Par contre, moi, ce qui m'étonne aussi, c'est tous les gens qu'ils viennent voir.
Il y a certaines scènes assez violentes.
Il le prend en clinch par exemple, il le met au sol.
Ah bien joué.
Les coups de bouclier, les coups de bouclier.
Ah, il y en a un qui foutait des coups de boule là.
Ah oui, bah oui, il a le droit.
Des coups de poing aussi.
Les coups de poing dans la tête, t'as tout à fait le droit quoi.
Ah, il y en a un qui est tombé à 4 pattes.
Ah, il a fait un croche-pattes.
Il était à terre, il a fait un croche-pattes.
Ah, la tricherie quoi.
Ah, coup de pied !
Ah, coup de pied dans le tibia et tout.
Attention, il va quand même se penser qu'il va perdre.
Ouf, joli.
Quoi, il va foutre du low kick.
Et tu repèras le capitaine qui est habillé différemment, qui est souvent habillé tout en noir.
Ouais, il est en train de subir sévèrement là.
Le mec, il bouge.
J'ai un grand respect.
Regarde, regarde, tu vois le haut.
Il est tout seul, il n'y a rien de plus que lui.
Evidemment, pour ceux qui écoutent, c'est pas très vieux.
C'est pas très, c'est quelque chose de très visuel.
Il y a un truc qui est regrettable, c'est quand même que, enfin, niveau défense, les gars sont pas...
Niveau stratégie et défense, c'est quand même assez sommaire.
Et leur bouclier c'est du carton quoi.
Là par exemple, ils sont 6 contre 1 je pense.
Le mec avec son bouclier en train de s'en prendre plein la gueule.
Voilà.
Mais il résiste quand même.
Bah oui, il y en a pas à faire.
Il s'en prend plein la gueule littéralement quoi.
Ah ouais.
Ouais, c'est les Ukrainiens qui gagnent de toute façon.
Je sais plus qui contre qui c'était.
Moi à l'avis, ils sont blancs, c'est Ukrainiens.
En tout cas, moi personnellement, c'est un sport que je vous recommande sur Youtube
parce que vous avez des heures et des heures et des heures de...
C'est palpitant.
Attends, le 21.
C'était la Pologne contre...
C'est la Pologne qui a gagné.
Mais ça c'est le premier, après il y a un deuxième, il y a la revanche.
Et éventuellement...
C'est vraiment palpitant.
Et Pologne, elle ne doit pas être mauvaise.
C'est tout ce qui est Europe de l'Est.
Donc voilà, je vous invite, vous autour de cette table, à venir à une de mes prochaines
soirées pilon de poulet.
Youtube.
Pour participer, pour pouvoir voir le championnat de la BD.
J'y attends.
On a une équipe française, alors je ne vous cache pas, qui s'appelle l'équipe Martel.
Jeanne !
Martel.
Ah oui, ça ne m'étonne pas.
Evidemment.
On ne voit pas beaucoup de choses sur eux.
La seule interview que j'ai vue d'eux, c'était une interview par un site qui a des tendances
un peu extrêmes.
C'était un peu limite, j'ai trouvé.
Bref, voilà.
D'accord.
Mais c'est un beau sport que je ne peux que vous conseiller.
Si vous aimez la violence gratuite, sachez que c'est fait pour vous.
Battle of the Nation, où donc vous trouverez la dose de violence qu'il vous faut pour
passer une bonne...
Merci, Captain.
Mais de rien.
C'est un plaisir de vous faire découvrir de telles choses.
C'est un bon week-end.
J'espère que...
Si tu commences à regarder ça, tu ne pourras plus t'arrêter.
Non, je pense que ça ira.
Attends.
Manox, il va rentrer chez lui, il va emmonter.
Ah oui, très certainement.
Et le béhourd là, c'est...
Par contre, je pense qu'Aquazelflic, ça l'intéresse.
Ah écoute, je ne sais pas.
Qu'est-ce qu'ils en disent sur le chat ?
Bah, ils ont l'air de dire que c'est bien.
Et que c'est aussi de la merde.
Et que c'est...
Voilà.
Que les coups de boucline sont plus violents.
D'accord.
Ok.
Ouais, alors la caméra vers l'écran, c'est prévu en fait.
On va voir, vous allez pouvoir voir en direct.
Mais bon aussi, rappelons-nous que c'est principalement un podcast audio et que donc on essaye de décrire
pour ceux qui sont dans le métro et qui ne pourront pas voir...
Il y a Balamong qui dit J.
Voilà, la lettre J.
Bref, alors ensuite, Captain.
Bah écoute, c'est tout, je voulais juste vous parler de ça.
C'était bien, c'était bien.
Je vais faire un truc court et efficace.
Merci, c'était le béhourd.
Allez voir les combats de béhourd, ça peut peut-être vous aider à vous...
Alors par contre, on attend effectivement que tu investis dans ton armure.
On va voir ça.
Ah franchement, si j'avais 2000€ à dépenser...
Bah tu les as, Captain, allez vas-y.
Laisse-toi tenter, Captain.
Allez.
Faire marrer la gueule.
On pourrait faire une équipe, on pourrait faire une équipe ADC.
On y va.
De toute façon, on...
On met le TP devant quoi.
On peut dire Crazy.
Ouais, voilà, Crazy.
Et puis Behemoth.
Ah Behemoth, il gagnerait bien parce que c'est un vieux fourbe.
On les met devant, vu comme il y a droit avec ses mains.
Avec leur ton père, on restera à l'arrière avec des armes d'astre à filer des gros coups
sur la tête des mecs qui dépassent.
Par contre, j'ai pas vu d'armes comme des fléaux par exemple.
Non, des fléaux, il n'y a pas.
Par contre, les masses d'armes.
Moi, je pense que la masse d'armes, c'est la meilleure arme.
J'en ai une à la maison.
Oui, bah...
Vous en aviez à vous faire une pour un de mes anniversaires.
Bah ça dépend.
En fait, je pense que...
Oui, c'est vrai.
C'était juste après l'arbalète.
Si t'es vraiment fort et que tu peux porter des trucs lourds, c'est bien.
Parce que sinon, tu vas être super long, ça va servir à rien quoi.
Bah j'ai vu la gueule des mecs quand ils ont fini leur combat, si tu veux, ils sont
comme ça quoi.
En sueur en train de y arriver sur leur casque.
Tu pèses 40 kilos sur toi quoi.
L'équipement pèse, je crois, facilement 10 à 15 kilos.
Plus que ça.
Il est au moins 30 kilos je pense.
Je suis passionnant parce que les gars expliquent quand même que c'est des armures qui sont...
Quand on le sait avec les boucliers ont l'air assez cartonnés quoi.
Ouais.
Mais la côte de maille ça pèse lourd.
Ouais, ouais.
Enfin, ils expliquent que les armures sont des armures historiques si tu veux mais faites
avec des matériaux d'aujourd'hui.
Et qu'à l'époque, si tu veux, tu prennes des coups comme ça, le mec il était mort quoi.
Là aujourd'hui avec les matériaux qu'il y a, les alliages etc.
C'est quand même...
D'accord.
D'ailleurs je crois qu'il y a une sorte de scission entre le championnat qui avait été créé à l'origine
par les russes et un nouveau championnat américain parce qu'il se plaignait que les russes étaient trop violents
et qu'ils avaient des armures cheatées en titane ou je sais plus quoi.
Oh non, ils ont des...
Ça a l'air sympa.
Sans blague.
Ils sont dopés.
Ok, merci.
Donc pas d'oise-oeuf ce soir ?
Non, non, pas d'oise-oeuf ce soir.
On va essayer d'avoir...
On va avoir des invités bien entendu.
On va essayer, comme on avait promis, de mixer un peu, à savoir un numéro sans invité,
puis un numéro avec invité de façon à...
Voilà.
Mais comme on a une longue liste d'invités...
Ça dépendra des disponibilités des invités bien entendu.
Ouais, ouais.
On fait de notre mieux.
Voilà.
Ouais.
Bon bah écoute, un petit numéro tranquille pour commencer, c'est bien.
Voilà.
Est-ce qu'on finit avec Maître Pimps ?
Oh non.
Ah ah ah ah ah ah ah !
Ils n'en peuvent plus, ils n'en peuvent plus.
Je sais bien qu'on dit jamais 203, mais enfin tout de même.
Veux-tu pas plutôt repasser le générique du début de saison ?
De toute façon, est-ce que les gens en profitent une seconde fois ?
Ah, tu veux comme ça avant le générique de fin ou après ?
Bah tu mets le générique de... voilà, que ton père puisse chanter avec parce qu'il a très envie de chanter.
Le générique de fin.
Ouais bah ça on peut pas par là-dessus.
Bon on va faire ça, déjà donné rendez-vous alors...
Bah dans deux semaines.
Bah on se retrouve dans 15 jours bien entendu.
Comme d'habitude.
Comme d'habitude, le lundi soir.
Avec enfin un PC de stream qui marche.
Ah voilà, il y aura un PC de stream qui sera en fonction.
Il y aura quelques petites nouveautés, c'est-à-dire que par exemple ce soir vous n'avez pas pu voir sur le live
les belles vidéos dont vous parliez le Capitaine Web.
Je suis tellement déçu.
Et bien normalement, dans deux semaines, on aura une nouvelle installation qui nous permettra justement de vous faire profiter
pendant le live de ce type de magnifiques vidéos.
Ah...
Et peut-être également, mais ça je n'en suis pas certain, que vous pourrez, comme nous l'avions fait pour le saison finale de...
8, bien entendu.
Oui.
Peut-être que nous recommencerons de vous permettre de nous appeler pendant l'émission.
Ah...
Ah oui, oui, tout à fait.
C'est vrai qu'on avait dit que...
On va...
J'ai perdu le numéro que j'avais donné lors du dernier...
Ah c'est con ça !
Mais il suffit de réécouter...
Il faut le payer tous les mois donc...
Ah c'est con ça !
Non, je ne l'ai pas repayé si tu veux, je ne l'ai pas réacheté.
Mais on en prendra un spécial pour l'apéro que vous pourrez...
Ah...
Donc ça ce seront les petites nouveautés techniques que nous sommes en train de mettre en place pour cette saison neuve.
Comme ça lorsque nous aurons des invités, vous pourrez éventuellement leur poser directement des questions en direct.
C'est excitant !
Oh la vache !
Merci leur propos !
Ouais mais moi je sais vendre !
Je sais vendre !
C'est vendeur !
Ok !
Allez, on se quitte en musique avec ce merveilleux générique...
Ce nouveau générique !
Que vous allez vous bouffer pendant un an !
Allo ?
Ouais !
Allo ouais !
Ouais ! Allo !
Ouais ça va ?
Ouais ça va tout le monde mec !
Super !
Ah tu fais quoi ce soir ?
J'passe chez CaptainWeb, y'a une petite soirée.
Oh !
J'suis le CaptainWeb !
Bah j'peux venir !
Ouais j'peux venir si tu veux !
Et euh...
J'peux en ramener des potes ?
Ouais mais alors euh...
Pas plus les 1 ou 2 hein !
C'est un petit comité !
Ouais ouais t'inquiète !
Bah toi !
C'est un petit comité d' равно
La la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la
Septième étale sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment des froids et d'horreur
La porte s'ouvre, on a peur
Accueilli à l'alcool de poire
Y'a des fricots, des peines de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du quartier
Caré VI s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y'a des mecs vénères en VR
Qui ont vomi sur leur tempère
Y'a de l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et ben Marcel qui pète un plomb
Y'a même noyer dans sa vie
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du quartier
5h du match tout le monde est chaud
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur le réseau
Ça y est c'est l'heure de l'apéro
Bienvenue à l'apéro
L'apéro
Pour l'appéro du quartier
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du quartier
La meilleure tante