Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Ou tu finis au fond.
Ne largue pas les amas.
Ici, ça sent la voix.
Bonjour les amis de l'apéro.
Je vous ai appelé pour tester ma nouvelle machine à remonter dans le temps.
Elle marche, sauf qu'elle ne peut que transporter d'un siècle à l'autre.
C'est pourquoi j'ai eu l'idée, n'est-ce pas, de vous confier une mission.
De sauver le Titanic.
Ah, l'idée chanique, quoi.
C'est pas que vous accoulez il y a 100 ans.
Et les rafios, ça vous connaît bien, capitaine.
C'est-à-dire que...
Ah non, professeur Fiontrus, moi je peux pas.
J'ai le dernier numéro de joystick à terminer.
Allez, ça suffit.
Vous êtes hors d'air.
Dépêchez-vous, montez là-dedans et sauvez le Titanic.
Ah, encore une mission, elle est con.
Au secours.
Alors, où c'est qu'il est, Fiontrus ?
Où est-ce qu'on est, la bordelle ?
Oh, ça sent la marée.
Ah oui, ça sent le poisson.
Ça sent la moule.
Ah, y a une mouette qui m'y a chité.
Eh, où est-ce que je vais pouvoir terminer mon joystick, moi ?
Eh, pas tout de suite.
Alors, regardez les mecs.
Une grosse boîte de conserver quatre goulots aux couleurs du bordeaux droit devant.
Ce serait pas ça, le Titanic.
Mais c'est bravo, champion.
Allez, go, go, go, go.
Eh, pas de temps à perdre, là.
Le rafio va pas parler à partir.
Il va partir sur où ?
Cours, comme t'es le cours.
Bourse ton gros nerf, c'est le TP, mortel.
Ah, il fait de chier.
Ah, putain, grave, vas-y.
Bourse ton, j'arrive, tout à l'heure.
C'est trop beau.
Oh, on a réussi.
Mais dites donc, on a des tickets pour monter sur le bateau.
Nous en a donné trois de Sanfiantus.
Euh, non, je pense pas.
Non, pas sûr.
Ah, vu la gueule de la bête, il doit y avoir un sacré buffet ici.
Est-ce que tu crois qu'il y a une la monnaie sur les tickets resto, là ?
Pas sûr non plus, non.
Eh, non, mais moi, j'ai pas fini mon joystick.
Où est-ce que j'ai pour le finir ?
Écoute, t'as qu'à aller au CHCUP,
pendant que nous, on cherche les cabines du commandant et tu nous rejoins après ?
Ouais, c'est pas une mauvaise idée.
À tout à l'heure.
Ouais, c'est ça.
Putain, mais c'est un labyrinthe, si on se croirait.
Vraiment, quelle réalisation de l'ordre de ton père.
Mais Claire, ça sent le poisson pareil, ça double.
Ah, il y a encore des boîtes qui me situent.
Alors, c'est où, là ?
Oh, là, putain.
C'est où ?
Ah, attendez, regardez, là.
Oui.
Je vois deux jeunes gens juste en face, au bout du pont.
Avec une grosse...
Je vais leur demander le chemin, je suis sûr qu'ils connaissent.
Fourez les yeux.
Qu'est-ce qu'ils mangent ?
Ils sont bons cons comme des manches.
S'il vous plaît ?
Excusez-moi.
Monsieur ?
Je vole !
Madame ?
Mais c'est ça.
Mais ils sont sous la...
Oh, tu vas voler, espèce de salope !
Tiens, tiens !
Que veux !
Alors, salope, il fallait me répondre.
Bon, allez, mais tu joues avec la mine, là-haut.
Ah.
Oh, oh !
Oui, avec un vieux commandant barbie, ça doit être là, je pense.
Oh, là, il faut faire vie, Capitaine !
C'est le Capitaine, il est vu.
Oh, putain, l'iceberg, il arrive, bordel !
Vite, cours !
Comment ça raccouc, bande de fiotte ?
Laissez-moi le volant.
On dit une barre, Capitaine.
Oui, allez, reculez.
Allez, tourne ce putain de volant, putain, l'iceberg arrive, là !
Ah, mais...
Parce qu'on va mourir !
Ah, putain, je suis...
Tourne la barre à d'abord tout le bordel !
Allez, appuie, se débouche, on se déroule, capitaine !
Oh, putain, il est gros, ce béberg !
Oh, putain, il arrive !
C'est froid.
Il s'approche !
Ah, c'est bon, c'est bon !
C'est bon, c'est bon !
Il passe !
Juste à côté, attention !
Oh, putain !
On l'a évité, bordel, on a sauvé le Titanic !
Je me suis stressu !
What the fuck !
Qu'est-ce que c'est que ce bruit, bordel ?
Qu'est-ce qu'ils se voient souvent, bizarrement ?
Ça sent la merde, ça sent la chiatte !
Commodore, il y a une explosion au niveau 1, juste en dessous des sanitaires niveau 2.
Trois trous béants dans la coque !
Quelqu'un a atomisé les chiottes !
Et on fait ça, bordel !
On coule !
Ça va, les mecs ?
Qu'est-ce qu'il se passe ici ?
J'ai fini mon joystick !
Sans doute, oui !
Il y a un problème, si on dirait...
Mais on coule !
On coule, bordel !
Ton père, on t'a dit d'arrêter les tic-tacs !
T'as donné la maillade !
C'est pas facile, c'est pas des chiottes qui s'y tirent !
Blablabla !
On coule, blablabla !
On prend un puits sur le bouton, mon frou !
Bravo, mode de crétin !
Vous avez réussi à couler le Titanic lors de ton père !
Ben, j'sais pas faire...
J'aurais dû méfier de vos intestins au nucléaire !
J'ai juste été faire un petit caca...
Vous avez défoncé ce magnifique bateau et vous avez tué...
Genre, c'est terrible !
Ouais, mais j'ai fini mon joystick !
Allez, à bientôt les enfants !
La prochaine fois, évitez de défoncer les chiottes !
Pour des putes épaulées et pourquoi pas des news high-tech !
C'est dur, dans l'apéro du cartel !
Vive du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion !
Mais qu'est-ce que c'est ici ?
Mais c'est des malades !
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer interdimensionnel !
C'est une bande, mais fou ici !
Fantastique !
J'arrive l'apéro du cartel !
Ben voilà !
L'apéro du cartel !
Y'a fait de moi là !
Salut bande de trop du cul !
Numéro 113, ce soir 11 avril 2012.
Un numéro très spécial, puisque nous recevons l'équipe,
la nouvelle équipe du magazine qui a bercé notre enfance,
X-Vidéo donc !
Et qui a coulé le Titanic !
Alors pourquoi le Titanic ?
Joystick !
Bienvenue les gars !
Bonjour les gars !
Bonsoir, bonsoir !
On va peut-être vous présenter dans l'ordre !
Oui !
Alors, qui est là ?
Je suis Jika !
Hello Jika !
Bonjour !
Et que fais-tu à Joystick ?
On va dire que je suis adjoint, rédacteur en chef adjoint !
Bien !
C'est pas mal !
Est-ce que cette voix va ou je fais ma voix drôle ?
Non, non, mais tu peux parler normalement !
Vas-y !
T'as 50 compresseurs derrière !
Ça va être chiant, vous d'allez !
D'accord !
Et donc après !
Alors moi, Walou !
Walou !
Et dis Walou !
Moi je suis le sbire de Jika !
C'est un peu ma bitch en fait !
Son esclave !
D'accord !
On a tous sa bitch !
Alors ton père !
Parfois !
Étrange !
Et troisième énergumène ?
Et moi c'est Diz !
Et je ne suis la bitch de personne jusqu'à preuve du conflit !
Il est libre !
Oh ! Attends d'avoir terminé ce podcast !
Oui d'accord !
Bah déjà je voudrais signaler que je suis bien content de ne pas avoir dit à ma mère d'écouter
parce qu'après une intro pareille...
Oui oui !
Qu'est-ce que tu fais chez Joystick ?
Alors moi principalement des tests, des previews et aussi quelques dossiers quand on nous envoie
à l'autre bout du monde découvrir un jour en avant-première et puis quelques chroniques
mais ça on aura le temps d'en détailler quand on parlera de toutes les rubriques du magazine j'imagine !
On va en parler longtemps, on aura une longue rubrique de l'invité au milieu !
Rendons à César ce qu'il y a à César quand même puisque le Fantastic intro est dû à Quacos n'est-ce pas ?
Alors pourquoi Titanic Quacos ?
Parce que c'est les 100 ans du Titanic !
Ah mais bien sûr !
Nous faitons les 100 ans du départ du Titanic qui dans 100 ans au moins 5 jours a coulé !
C'est moche quand même !
C'est con !
Pour les raisons qu'on connaît maintenant !
J'imagine que c'est au moins 100 ans !
Pour trouver un sketch pareil !
C'est sûr !
Ça a été longtemps cherché !
Au moins 5 minutes !
Au moins 100 minutes !
J'avais dit 5 !
Ok bon alors, petite... comme d'habitude on va...
Oui aussi !
On va faire quelques remerciements car ici nous sommes donc des crevards et nous recevons plein de choses dont de l'argent !
On va remercier Johan qui nous a envoyé 25 euros par Paypal pour une bouteille de Jack Daniels !
C'est 25 euros le coup de Jack ?
Ouais ouais, ça peut être un peu plus !
Putain ça va augmenter la vache !
Mais il est cher ce Quacos !
Bon merci Johan quand même !
Pierre-Louis qui est un fidèle auditeur et qui nous explique pourquoi !
Alors il nous a envoyé 14,10 euros exactement !
Qui sait pourquoi ?
14,10 euros alors !
C'est le prix d'un truc !
Il y a un truc avec les chiffres !
Il y a un truc avec les chiffres évidemment !
1,4,1 c'est un palindrome !
J'ai l'impression qu'il est trop grosse tête !
On va laisser tomber !
Non pourquoi ? Parce que 14,10 euros en théorie une fois retiré la commission Paypal
ça fait exactement 13,37 euros !
Ah 13,37 !
C'est le chiffre de free !
Voilà c'est lit !
Lit en langage de Warrior n'est-ce pas ?
Donc nous soulignons ta performance comme tu l'as demandé Pierre-Louis !
Merci à toi !
Voilà tu peux envoyer les 50 euros restants !
Mais alors si je peux dire c'est Pierre-Louis c'est ça ?
Si je peux dire quand même une petite remarque !
C'est 1337 le chiffre de free !
C'est pas 13,37 !
C'est pas je dis ça !
Il a un peu radin Pierre-Louis !
Il a quand même un petit peu là !
Non n'oublions pas que le produit qui nous enverra plus de 1000 euros aura une décoration !
Exactement !
Je voudrais aussi remercier Watman qui est venu nous apporter des bouteilles de rouge !
Merci à toi Watman !
On va pas les attaquer ce soir !
Et des tic-tacs pour l'entendre !
Il a reçu plein de tic-tacs !
Comme d'habitude !
Voilà !
Donc ensuite et puis Femto qui nous a envoyé sa bouteille de vodka et encore...
C'est ce qui nous a donné les tickets à restaurant aussi !
Ah oui alors justement c'est...
Hop hop hop hop j'ai le truc ici !
Alors les tickets à restaurant on remercie pour ce cadeau 2.0 de Crovard 2.0 !
GILH94 je pense que ça se prononce !
Grâce à toi !
GILH94
Manox va pouvoir manger cette semaine !
Oui tout à fait !
On a commencé !
Vous avez commencé je crois qu'il reste des tickets à restaurant donc vous avez des cadeaux
vous distribuez !
Hop hop !
Ah bah un peu de respect Captain Webb !
Tant bien j'en ai plus tiens !
S'il te plaît !
Non mais c'est pas pour les invités !
Non ça c'est les pubs !
Et rappelons donc à nos...
Ça c'est les pubs et ça c'est pour moi !
Rappelons à nos auditeurs que le fil rouge le record à battre est de 152 euros !
Oui non 151 euros !
Vous êtes vraiment des crevards !
Rappelons 150 euros de Monaco battus la semaine dernière par Martinique 151 euros !
Qui sera le prochain ?
150 euros passés directement à 160 bandes de rats quand même !
Ouais ça serait bien là quoi !
Enfin bon merci à vous quand même !
C'était un quand même !
Ouais ouais ouais !
Quand même quand même !
Voilà grâce à vous on va en train de pouvoir se payer ce voyage à Prague tant attendu !
N'est-ce pas ?
Je crois que c'est tout pour la remercie ! On a quelque chose d'autre à dire ?
Pas non !
Leur ton père !
Non pas directement nous !
C'est lors des news high tech !
Ouais en même temps il est minuit et demi c'est peut-être temps qu'on passe au news !
Putes, poney, l'intermé, l'actualité web avec Lord ton père !
Et capte le web !
Il y a pas un peu de passion par ici quoi !
Faut l'actualité web avec Lord ton père et capte le web !
T'as une frère de ton iPad ?
Ouais ouais c'est les news high tech là !
Ah bon ?
Vas-y mais ramène-toi !
C'est quoi ce délire ?
Enfin je vais savoir ce qu'il s'est passé !
Ah dis donc t'es sûr que ça va péter le source là ?
Ah c'est pas mal hein !
Oh c'est duuuuuh !
C'est quoi c'est tout ?
Ah putain ! Je le savais pas du tout !
Je sais pas, tu connais ce qui est raté ?
Je suis moque de la fin de tout !
Alors quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi là ?
T'as vu qu'il y a mininux ?
Il est au courant là ou pas ?
C'est les news high tech !
Vive la fête !
Je précise qu'il y a un saucisson par terre qui est venu à lancer d'Ivoile !
Ouais non t'inquiète pas, il y en a plein !
Il y a du morceau de saucisson !
C'est un morceau de saucisson !
C'est plutôt LE saucisson !
Ah il y a carrément un saucisson qui est tombé par terre !
C'est un saucisson !
Ah d'accord on jette les saucissons !
Ah bravo on les met !
C'est du sérieux !
C'est pas du rame !
Pensez à tous ces gens qui peuvent pas s'acheter de saucisson !
Qu'est ce qui se passe là ?
Qu'ils viennent les chercher et puis on leur demande !
Non non on va les avoir bouffés avant tu penses ?
Alors c'est donc les actualités de nerd de l'apéro 113 !
Alors on va commencer rapidement puisqu'on va essayer de faire rapide !
J'ai bien dit essayez !
Alors bien sûr vous le savez tous, Steve Jobs est mort !
Rappelons-le, on a une petite musique pour ça !
Il est mort il y a longtemps quand même !
On a déjà parlé !
Oui on a déjà parlé mais est-ce que tu ne sais peut-être pas...
Il a ressuscité !
Non heureusement il l'a pas ressuscité !
Merci !
Non non non il est toujours au fond du trou mais il sera bientôt au cinéma !
Et oui !
Puisque un film va bientôt sortir !
Il a ressuscité !
En quelque sorte oui !
Devine qui va jouer son rôle puisque c'est ça la news que j'ai appris !
Wesley Snipes !
Mais c'est Walou qui nous l'a dit tout à l'heure !
Walou ?
Vas-y Walou dis nous !
C'est l'excellent Ashton Kutcher !
C'était quoi son...
Michael Kelso !
You punk !
Rappelons quand même que le chef de sa vie c'est d'avoir photographié les fesses de Demi Moore et les avoir tweetées !
Ah oui !
Est-ce qu'ils se tapent encore Demi Moore ?
Non non non !
Ils ont divorcé en novembre !
Après le tweet !
Ah merde !
On devrait faire un podcast façon Morandini !
Ah ouais !
Bah c'est pas ce qu'on fait !
Un peu ouais !
Un petit peu ouais !
Alors le truc c'est qu'il y a un film qui sort mais attention parce qu'il y aura un deuxième film qui va sortir pas longtemps après !
C'est en deux parties !
Non non non !
C'est juste deux films qui retracent la vie de Steve Jobs mais un peu concurrent puisque l'autre film sera tiré lui de la biographie de Steve Jobs !
Attention ce n'est pas la même chose !
Ah ! Le deuxième est plus intéressant !
Ouais je suis pas vraiment sûr !
C'est comme la guerre des boutons quoi !
Voilà ouais c'est un peu ça ! Ils vont sortir les deux films en même temps !
Alors euh...
C'est qui joue Steve Jobs !
Je crois que dans le deuxième c'est Jackie Chan par contre !
Jackie Chan !
C'est pour un peu !
Cadmerad sur la fin ça marche !
T'as ressemblé un peu à Steve Jobs !
Moi je suis plus pour Wastler Snipe quoi !
Je pense qu'il y aura bien le rôle de Steve Jobs quoi !
Ah c'est possible !
Il vous foutre ouais !
Enfin mon match ça n'intéresse personne !
Ce sera Sony qui sortira le deuxième film !
J'en sais rien je m'en bats les couilles en fait !
Alors le gros gros gros buzz de la semaine les enfants c'est le projet Google Glasses !
Ah ouais !
Tu veux dire lunettes !
Et oui je précise pour les amis qui ne parlent pas l'anglais !
Alors pour le moment ça se résume évidemment à une petite vidéo qui est disponible sur internet !
Alors l'idée c'est quoi ?
C'est que Google est partout avec vous !
Mais alors partout hein !
Avec ses petites lunettes !
Le système repose sur la réalité augmentée !
Donc les lunettes vont ajouter un layer d'informations devant vos petits non-oeil !
Alors pour comprendre le concept regardez la vidéo qui est disponible sur Youtube !
Alors cette vidéo elle est en...
Non ! Sur le blog du Captain tu veux dire ?
Ah oui !
Bien sûr !
Je suis bête !
Alors cette vidéo elle est tournée en vue subjective vous l'avez tous vue ici !
Oui !
Euh non !
Alors c'est un peu comme dans un FPS sauf que vous êtes...
Il ne faut pas hésiter à l'interrompre surtout !
Vous êtes comme dans un FPS alors la vidéo elle dure 2 minutes 31 et vous suivez...
Le jubé frelaté !
Non excuse moi !
Faut que je passe l'appel aux éditeurs ramenez moi du whisky parce que là le jubé a frelaté depuis au moins 3 ans !
Non mais ça c'est pas du jubé c'est à ou tel en avec Elpraski a pissé à ce pire !
Ah ouais ! C'est vrai !
C'est sympa !
C'est une horreur !
Et alors pendant 2 minutes 31 vous suivez la journée de René qui met ses lunettes sur le bout du nez !
Alors les lunettes se comportent comme un assistant virtuel, il écoute votre voix comme avec Siri !
Il y a une petite caméra, les lunettes comme ça peuvent capter, elles vous donnent de l'information, vous connaissez la température, l'heure, votre agenda...
Vous savez que le soir vous devez appeler Roberta votre copine, c'est absolument magnifique !
Et puis si vous êtes paumé dans la ville, hop un petit itinéraire s'affiche devant vous, vous devez tourner à gauche, à droite !
Alors si tu regardes une belle lana est-ce que ça te donne son numéro de téléphone direct ?
Ah on aimerait bien ! Non pour ça il faut utiliser l'application dont on a parlé la semaine dernière !
Oui c'est mensuration !
Stalker !
Stalker je sais plus quoi !
Alors la vidéo est quand même un gros conformisme new-yorkais !
D'ailleurs René, le héros de cette...
Mais pourquoi René déjà ?
Parce qu'il m'énerve !
Parce que René il m'énerve donc il l'appelait René, c'est un gros branleur !
C'est un gros branleur René !
Tu seras le premier à avoir ces putains de lunettes !
René à peine il se lève, il est fatigué, il commence par s'entirer !
Il est crevé dès qu'il sève !
Tout le monde sait que René c'est un prénom de branleur !
Et alors il passe toute la vidéo à faire quoi ?
A faire des actes de consommation !
Voilà la vision sur Google des lunettes de l'année !
Le salopard !
C'est d'acheter un... comment c'est ?
La petite guitare là...
Ukulele !
Un ukulele voilà !
Enfin bref, René est un branleur !
D'accord !
Et en plus pour prendre le métro, c'est-à-dire qu'il veut prendre le métro pour faire 300 mètres à pied !
Il a une grosse mer !
Il a raison !
Alors évidemment, cette vidéo, c'est un concept technologique, vous l'avez compris, il n'y a pas de réalité commerciale et industrielle derrière pour le moment !
Est-ce que René peut me commenter un peu de whisky ?
Après avoir parlé de Steve Love, j'ai vraiment l'impression de boire le fruit de ses...
Alcoolique !
Le vodka, si tu veux, derrière !
Alors, l'ordre ton père ?
Alors, on ne sait pas beaucoup de choses sur ce prototype, est-ce qu'il existe vraiment ou pas ?
Il y a des petits trucs... alors il paraît qu'il y a des gens qui ont rencontré à côté du siège de Google, Serguin Brin, il avait... il s'est baladé avec le prototype sur les yeux !
Il y a même des gens qui ont pris une photo de lui !
Il paraît quitter comme ça !
Ouais, qu'est-ce que c'est ?
C'est radic !
C'est vrai !
Alors, techniquement, elles sont censées être dotées d'une caméra, d'un mini-écran qui est placé devant l'œil droit, et elles seraient connectées en permanence à Internet !
Elles sont dotées d'une caméra, tu peux faire des sextates n'importe quoi sans prévenir personne !
Alors, évidemment, il y a un micro pour entendre en permanence, puisque vous pouvez dialoguer avec la machine, et elle comprend normalement vos instructions !
Alors, ça soulève quand même quelques petites interrogations !
Premièrement, sur la technologie qui est utilisée !
Alors, a priori, d'après des internautes, ce serait un système qui est dit Retina Imaging Display.
En réalité, le petit écran qui est devant vous, c'est pas là que l'image est projetée, c'est toi qui grince, capitaine !
C'est une sorte de laser qui projette sur votre rétine l'image, de manière à ce que vous ayez l'impression que vous avez la réalité augmentée devant vous, un écran !
Ça te brûle la rétine et tout !
Si le truc est mal réglé, c'est une horreur !
Vous pouvez repérer tous les bêta-testeurs de Google, parce qu'ils ont tous des canes blanches, ils se travaillent devant le siège et essayer de trouver l'entrée !
Ensuite, petite remarque, c'est que tout le monde, personne n'a la même vue !
Surtout toi !
Je vous emmerde !
Il y a quelques années, j'avais travaillé avec quelqu'un qui travaillait dans un grand groupe, qui travaillait sur ce type de système,
et il m'avait dit que la vraie difficulté, c'était liée au fait que chaque personne a une vue qui est complètement différente !
Et donc, industrialiser un process comme ça, c'est extrêmement compliqué !
On a déjà sorti les jumelles il y a 20 ans, qui s'auto-réglaient en fonction de ta vue !
Ah oui ?
T'as-lui jamais connu ça ?
Non !
Parce qu'après, les petites jumelles avec les petites molettes, mais après ils ont sorti les trucs qui se réglaient automatiquement à ta vue !
Si tu dois régler ta lunette Google...
Justement, après ils ont sorti le truc sans molette !
Alors, troisième question que je me pose, c'est la connexion au net !
Est-ce qu'il y a une puce 3G dans les lunettes ? Bonjour le rayonnement !
Ou est-ce que plutôt on aurait un petit boîtier...
Genre t'es assez prêt toi !
Entre ton iPad et ton iPhone et tout !
Oh non, il y a une puce dans les lunettes !
Ah oui, non mais...
Ah t'as une dans le...
Tu te prends des rayonnements !
Ou alors est-ce qu'on aurait un petit boîtier à la ceinture connecté en Bluetooth avec les lunettes ?
En Bluetooth !
Allez savoir !
Oui, le Bluetooth !
C'est une nouvelle technologie !
Le Bluetooth plutôt, non ?
Oh, c'est pareil !
C'est pareil !
C'est la dent bleue !
Alors en tout cas, s'ils arrivent à commercialiser véritablement cette technologie, ça va quand même pas mal changer la vie de tous les jours !
Et aussi le boulot des opticiens !
Et les infirmiers !
En tout cas, si vous avez envie d'un aperçu de ce que pourrait être la vie avec ce système généralisé à tout le monde, je vous recommande un livre dont je vous ai déjà parlé !
Rimbos M de Werner Winge !
Ou c'est un univers où justement les gens ont des sortes de lentilles de contact et où en permanence ils ont des layers devant les yeux et ils ne voient la réalité qu'à travers le prisme de la réalité virtuelle et de la réalité augmentée !
C'est incroyable !
C'est beau !
Voilà, ce sera ma conclusion !
Ça annonce un futur absolument délicieux !
Oh oui ! Surtout dans Rainbow's End ! Le futur est magnifique !
Surtout de savoir que c'est Google qui contrôle ça !
Qu'est-ce que vous avez contre Google ?
Est-ce que le patron de Google écoute cette émission ?
Oui, il vient la semaine prochaine !
On a eu Alissa Milano qui est passé rapidement !
Oui, c'est vrai !
Parce que c'est complètement con ce système !
Finalement en fait, c'est comme...
C'est quoi la différence entre ça et d'avoir un téléphone en ta main et le regarder ?
C'est que tu l'as devant les yeux !
Tu as le téléphone en permanence devant les yeux !
Non mais pas du tout !
Parce que tu n'es pas obligé de téléphoner mais tu as de l'info en permanence !
Et dans une rue le truc va te dire bah tu es dans telle rue...
Un peu comme le Terminator !
Est-ce que tu auras les pubs aussi ?
Certainement !
On a une vidéo sur le net qui tourne en ce moment sur cette vidéo !
Elle a quand même été vue en 6 jours 11 millions de fois !
Je ne vous l'ai pas dit !
11 millions ?
Oui !
11 millions !
Des vrais millions !
Des millions !
Moi je l'ai regardé 1 million de fois déjà dans sa fosse !
Ah ouais merde !
C'était toi petit coquin !
Ce qui est intéressant pour Google c'est de savoir à quel moment où tu es en permanence !
Quand on a le GPS et le caméra intégré et tout !
Le fichage total !
Ils n'auront plus besoin de voitures pour faire Google Street View !
Ils le feront directement avec les lunettes des mecs qui se trimballent comme des couilles !
Et en temps réel !
Surtout qu'au bout de 3 mois dès que tu vas passer devant un magasin tu vas avoir des pubs à la con !
Et si des nupons de Nutella !
L'ultime truc de ce machin là c'est quand tu vas voir une fille effectivement tu auras son truc avec son lien Facebook !
Éventuellement les vidéos porno dans laquelle elle a tourné avec des liens directement vers Pornhub !
Et là ça sera génial !
Bonjour je vous ai vu en vidéo sur Pornhub !
Ouais !
Bon bref !
Moi je fais des news courtes contrairement à l'heure de ton père !
Qui ici collectionne dépense plein de thunes dans des collections à la con ?
Moi j'ai eu ma période de vieille console mais j'ai un peu arrêté !
Est-ce que tu as eu ta période où tu allais carrément acheter des cartouches de vieille console ?
Ouais !
Un corps de temps en temps je vais chez Cash Converter là ou je sais pas quoi pour essayer d'en trouver !
Est-ce que tu as une limite psychologique dans le fait d'acheter une cartouche encore non ouverte ?
En termes de prix ?
Ah ça je m'en fous complètement !
Les boîtes à 80€ ça m'intéresse !
Donc celle-là à 17500€ ne t'intéressera ?
Ah bah oui ! Par contre celle-là oui !
Probablement pas !
Puisque c'est une version neuve encore scellée de Super Mario Bros !
Le premier du nom encore dans sa boîte neuve et tout !
Qui est mise en vente à 17500$ alors évidemment !
Attends mais c'est quelle console ça ?
La NES !
Mais je l'ai moi !
Le premier Mario !
Mais il est ouvert à la boîte connard !
Il est pas scellé !
En fait c'est une boîte de Mario qui n'a pas été encore ouverte !
Un mec qui n'a jamais acheté il n'a jamais ouvert !
Exactement !
C'est ça !
Il a bien fait hein !
Bah ouais !
Sauf que...
Au bout de 30 ans quand même !
Je suis quand même allé voir sur la page eBay il y a eu 4 propositions et les 4 ont été rejetées donc probablement que c'était pas très sérieux !
Je suis pas sûr que le mec trouve quand même quelqu'un qui va lui acheter ça à 17500$ !
Ah oui c'est lui qui a mis le prix à 17500$ !
C'est pas vendu !
Tu m'as fait peur !
Ça me semble un peu cher effectivement !
C'est clair !
Pour ce que c'est !
Voilà !
Parce que la République ouais !
Bah ouais !
Bah tu vas à la République tu les trouves pour 30€ à peu près !
Ah mais c'est déjà trop cher !
C'est déjà trop cher !
Ah mais il comprend pas !
Si j'ai envie de fouetter quelqu'un tu appuies là !
Voilà !
Ah bah non c'est pas grave !
Alors moi j'ai une news qui m'a été envoyée par un auditeur et qui est assez sympa !
C'est un petit bouton que c'est notre ami, l'ami Zafu qui m'a envoyé cette news !
Ça s'appelle un clitoris !
Non non pas du tout ! C'est parce que c'est sur le frigo !
C'est sur le frigo capitaine !
C'est un petit bouton !
Vous le mettez sur le frigo !
Et là putain vous avez faim !
Tu t'as tapé ton frigo toute la nuit c'est ça ?
Non !
Si tu es cannibale ça peut aussi s'appeler un clitoris vas-y !
Non non non non !
On va pas manger le bouton !
Et donc vous avez un bouton sur le frigo et ce bouton est relié à votre iPhone qui par l'iPhone est relié effectivement à un service de livraison de pizza à domicile !
Alors il faut configurer...
Une sorte de bouton SOS quoi !
Ouais c'est ça !
C'est extraordinaire ça !
Il faut configurer évidemment l'iPhone pour le type de pizza que vous voulez quand vous appuyez sur le bouton et là vous vous levez la nuit, horreur et damnation, la faim vous tonaille !
Vous avez envie d'une pizza ! Et là paf vous tapez sur le bouton sur le frigo et paf ! 20 minutes plus tard le livreur arrive avec votre pizza préférée !
Je note l'heure confère mais encore piqué un wasof !
C'est pas chouette la vie !
C'est trop beau !
Merci leur tempère !
Alors on va commencer la période dure pour les entreprises puisque Sony a lancé un avertissement sur ses résultats annuels !
Donc une perte légère de 520 milliards de yens !
Oh ! Yens !
C'est rien !
Alors c'est environ 5 milliards d'euros !
Alors combien de gens ils foutent dehors ?
Bon alors ils sont longuement concernés, concertés en conseil d'administration donc ils ont discuté comme ça environ 5 minutes et après avoir fait une partie d'hab ils ont décidé qu'ils avaient foutu à part 10 000 personnes environ !
Voilà ça va !
Pour 5 milliards c'est pas énorme !
Oui oui oui !
Sachant qu'ils ont à peu près je crois 100 000 salariés à peu près dans le monde entier entre les usines et les trucs et tout !
Ça fait 10% !
Ben écoute quand j'aurai un petit peu de temps je m'amuserai à faire sur les derniers licenciements ces dernières années les gros licenciements à faire un ratio entre la perte financière et le nombre de personnes virées pour voir si on n'arriverait pas à trouver une sorte de nombre magique où on pourrait savoir combien d'employés représente un employé représente de pertes !
Ouais c'est pas con !
Faudrait commencer par les trucs bas !
Tu passes des vacances sympas toi alors tant pis !
Ouais je sais !
Mais alors dans le même site donc il y a Sharp aussi qui a annoncé qu'ils allaient pas très très bien mais les meilleurs de tous les plus forts
Ceux dont on a déjà parlé !
C'est Yahoo !
Mais ce qui est surprenant dans le cas de Yahoo c'est qu'on est toujours surpris de savoir qu'il y a encore des employés dans cette boîte !
Alors attention !
Ils ont annoncé je crois que c'était il y a 3 ou 4 jours ils l'ont dit net clair on va virer 2000 salariés !
Non c'est plus que ça !
Ah non attends je te dis il y a 2 jours il y a 4 jours !
Mais attention parce qu'ils prévoient une réunion très bientôt et cette fois-ci ce n'est pas moins que la nouvelle charrette sera de 10 000 employés !
Ah ! Ils veulent faire mieux que Sony !
Envoyer directement au Pôle Emploi pour aller voir s'il y a de la place pour ailleurs !
Alors ce qui paraît bizarre c'est que 10 000 plus 2000 ça fait déjà 12 000 quoi !
Ah c'était plus !
Yahoo a donc plus de 12 000 employés !
Combien sont-ils en tous ?
Mais pas qu'ils en ont 60 000 non ce soir !
Ah non tu te trompes apparemment ils en auraient 18 000 donc tu peux faire le calcul !
Ah ils en valent 2 tiers là d'un coup !
Ah ouais ouais non carrément !
Mais il n'y aura plus personne !
Hop hop hop hop !
Et donc le CEO de Yahoo aurait dit ou alors c'est un analyste !
On s'en tape de toute façon !
Et tu aurais dit 2000 personnes c'est un peu une goutte d'eau dans la mer vu l'océan de crise en lequel se bat Yahoo !
Non mais ils foutaient quoi les mecs chez Yahoo ?
Bah il paraît qu'ils bossent beaucoup en recherche et développement !
Ah oui oui c'est ça !
Et ils ont des lunettes et tout quoi !
Alors je sais pas ce qu'ils recherchent et ce qu'ils développent parce qu'on a pas vu grand chose ces dernières années !
Parce qu'ils font un moteur de recherche !
Ils font un foot avec les mecs d'Avistat !
Ah ouais ouais ça doit être ça !
Et puis avec les mecs de MySpace aussi !
Ils vont pouvoir faire des tournois de ping-pong parce qu'ils seront plus lancés pour jouer au foot !
Et bientôt l'équipe Groupon va aller rejoindre !
C'est extraordinaire !
Ils vont être nombreux quand même !
Donc voilà donc c'était les crises du mois !
Alors bien sûr la question à la con de la semaine et je vous la demande à vous tous !
Qui sera le prochain MySpace ?
Alors s'agira-t-il de Sony, de Groupon, de Yahoo ?
Mais Yahoo ils sont déjà morts !
Tu avances un peu !
C'est un mort vivant !
Ah non ils sont en train de revendre tout leur bras !
Mais tu sais que ici tu nous as pas encore parlé de Pinterest qui est a priori le troisième réseau social maintenant au Tate !
Parce que c'est un truc de gonzesses c'est pour ça !
Ah oui mais moi je pense que ça aurait été intéressant !
En plus j'ai du mal à voir avec les histoires de droits d'auteur comment ça va tenir longtemps ce truc là !
Tu parles c'est comme Flickr etc !
Puis tu peux pas poster une photo de bite en pleine taille dessus sans que tout de suite tu te fasses du verre quoi !
Encore Pinterest, photo de bite !
Par contre je vais lancer Pinterest bientôt !
Ah ah ah ah !
Ça c'est intéressant !
Ça c'est une idée d'avenir !
Ce qui est assez marrant c'est que c'est pareil un peu dans le jeu vidéo en ce moment il y a Sega, il y a Blizzard, ils ont licencié à Touva et c'est un petit peu en ce moment c'est toutes les compagnies de...
Mais pour des raisons différentes surtout !
Oui !
Pourtant Blizzard...
Bah voilà c'est ça en fait !
C'est ça qui est incroyable c'est que Blizzard ils ont licencié combien à 500 personnes je crois ?
600 !
Alors qu'ils sont en pleine forme, c'est la fête et on comprend pas trop !
Mais c'est la fin du monde on peut ouvrir !
Mais c'est ça je pense qu'ils se préparent à 2012 à mon avis !
Mais c'est en quel département c'est que c'est intéressant ?
C'est quoi ? C'est plutôt le community management ?
C'est genre les équipes qui modèrent World of Warcraft il y a plus assez de personnes !
En fait c'est pas les équipes de développement donc les jeux de développement ne sont pas impactés, c'est plus les équipes de support etc.
Alors peut-être qu'ils se sont rendu compte qu'ils étaient trop, ils ont un peu craqué leur slip !
C'est un peu vrai !
Quand t'es un mètre du jeu pour un joueur dans World of Warcraft ça fait pas !
Voilà c'est peut-être un peu hardcore quoi !
Hardcore !
Enfin bref MySpace moi je parie aussi sur Groupon pour être plus rapide !
Suivi de près de Yahoo !
Heureusement on a encore la win américain leur trompère !
Ah non mais eux ils gagnent plein d'argent !
C'est ce que je dis !
Alors après ces horribles histoires de licenciement avec Capitaine Web, j'ai moi aussi une nouvelle très très délicate à vous annoncer !
Oh putain !
C'est le podcast de la mort là ce soir !
Et oui parce qu'on a perdu Jack Tramiel !
Il est mort dimanche !
Jack Daniel ?
Non Tramiel !
Il est mort à 83 ans alors les plus jeunes d'entre vous ne le connaissent pas !
Mais pourtant c'est un grand monsieur !
Toute l'équipe de l'agence 2Geek le connaissent !
En 1955 il a fondé Commodore !
Ah quand même !
Ah ! Commodore !
C'est Commodore qui a lancé le fameux Commodore 64 au début des années 80 !
Ils en ont quand même vendu 22 millions d'exemplaires !
C'est la balle !
Alors pour le remercier le conseil d'administration de Commodore l'a viré en 83 !
A cause d'une grosse bataille avec Texas Instruments !
Et puis comme il s'est fait virer en 84 il a racheté Atari auprès de la Varner !
Varner !
Vous inquiétez pas ce Varner !
Alors évidemment ils ont eu un petit procès avec Amiga et Commodore donc son ancienne société
et Atari a évidemment lancé le fameux Atari ST que vous connaissez tous !
qui ensuite s'est fait il y a eu la grosse bataille avec l'Amiga 500 qui a été lancé par Commodore donc son ancienne société !
Alors évidemment dans la cour d'école à l'époque c'était
Ah moi j'ai un Atari ST, j'ai un Amiga 500 !
Moi j'ai un PC !
Et puis finalement c'est les mecs qui avaient des PC qui ont calmé tout le monde parce que le PC est arrivé derrière
et a un peu calmé l'Amiga 500 et l'Atari !
C'était de la merde !
Oui mais après il y a eu le VGA avec les 256 couleurs simultanées !
Le GA 16 couleurs et le VGA 256 !
Précisons le MCGA parce que c'était en 320 par 200 !
Ah oui !
Les jeunes qui nous écoutent ils ont rien compris hein !
C'est pas grave !
Un truc d'œuf !
Bon tout le monde sait que c'est l'Amiga qui était bien meilleur à l'époque !
Exactement ! Il était carrément meilleur avec le chipset Lisa !
Ah c'était l'amistre le meilleur !
Le PS 128 !
Donc tu veux parler de Jack Tramiel alors ?
Jack Tramiel alors après il a pris un peu de recul et a eu des soucis de santé et la société Atari a été plus ou moins gérée par son fils qui a un peu merdé !
Oh !
Et ensuite Atari est passé entre les mains de Jougui Tandon Storage, après chez Hasbro et après truc horrible chez Infogrames !
What the fuck !
Qui a Infogrames donc bah toujours Atari aujourd'hui et même a changé son nom en devenant Atari !
Exact !
Voilà mais il faut dire que vous vous rendez compte la société Jack Tramiel finir entre les mains de Bruno Bonnel présente c'est moche !
Passons à la grosse news de cet apéro bien sûr puisque des gens se sont fait des couilles en or cette semaine et oui !
Ah !
Ils étaient à une vingtaine à monter un truc de branleur !
Une application qui avait une particularité vraiment très très spéciale, elle faisait des photos carrées rappelons-le !
Ah ! Parce que dans les hôpitaux il y a des gens qui se font des couilles en silicone et en plastique !
D'accord je suis heureux de le savoir !
D'accord !
Précision importante !
Des fois il y en a qu'en perdent même !
Effectivement !
Donc voilà Instagram a été racheté par Facebook !
Un milliard !
Oh la vache !
Un milliard de dollars !
Mamanox une remarque !
Bon je suis dessus !
C'est quand même la plus grosse arnaque du siècle j'ai l'impression ça !
Bah écoute je...
C'est pas sûr !
On va laisser notre analyse financière en parler !
Pas sûr non plus !
Quand on dit un milliard !
Moi ça me fait peur !
Qu'est-ce que ça veut dire un milliard ?
Qu'est-ce qu'un milliard ?
Moi j'ai immédiatement, je visualise immédiatement un mec avec un trou du cul qui fait 3 mètres de diamètre !
Mais non !
Tu me tentes !
Peut-être !
Parce qu'en réalité quand on dit un milliard, ils ont acheté un milliard ça veut dire quoi ?
Oui ils ont échangé des actions !
Ils ont pas sorti, ils ont pas fait un chèque d'un milliard !
Apparemment ils ont sorti beaucoup de cash, on a pas des chiffres !
Pas tant que ça !
Moi j'ai cherché aussi de mon côté parce que ça m'intéressait !
On ne sait pas public !
On t'intéressait vraiment !
Mais la fiche Wikipédia indique des trucs très précis !
Non non il n'y a rien sur Wikileaks !
Il n'y a absolument rien sur Wikileaks !
J'ai fait mes recherches sur les sites américains !
Mais allez voir sur la Wikipédia !
Il n'y a pas que la Wikipédia !
Pour moi si !
Il y a d'autres sites qui donnent plein d'informations !
Et a priori non !
Il y a un peu de cash oui mais c'est plutôt un échange massif d'actions !
Donc ça veut dire quoi ?
C'est-à-dire qu'ils ont payé une société 1 milliard de dollars
avec une autre qui est censée en valoir 100 milliards !
Ils ont payé du papier avec du papier !
Alors évidemment les mecs de Instagram ils se disent
Ah bah Facebook va bientôt être introduit en bourse dans pas longtemps !
Comme ça !
Dès que ce sera introduit en bourse on va vite vite vite vendre nos actions
et là on va passer à la caisse si ça marche !
Mais ce qu'il faut bien comprendre c'est que les bulles internet
et bien souvent elles se forment parce qu'on sort pas d'argent liquide !
S'il fallait sortir du cash ils achèteraient ça carrément moins cher !
Mais comme ils sortent du papier, papier contre papier ça vaut que dalle !
Le rectifrice, moins genre de plus !
Ça sent la 10 dans mon alice !
Le rectifrice, pas d'artifice !
Il vous fait pour mon dernier !
J'avais toujours rêvé d'entendre ce jingle en alice !
C'est vrai quoi !
C'est chaud !
Quand on a commencé il y a 3 ans je pensais vraiment faire un truc plus ou moins sérieux quoi !
Je suis juste entouré de la mauvaise équipe !
On fait pareil hein !
Non c'est moi qui suis accessoire quoi !
Bref !
De quoi on parle ?
Est-ce que je peux faire une petite parenthèse ?
Ah vas-y vas-y !
Parenthèse !
Je vais faire une petite parenthèse couteau !
Est-ce que vous auriez un bon couteau pour couper ce saucisson ?
Ahhhhh !
C'est une bonne parenthèse importante !
T'as essayé celle du décapsuleur ?
Non non alors je pense que ton couteau est mieux !
Alors la dernière qu'il a utilisé c'était Salomé !
Je crois qu'il a chopé le tétanos après mais tu peux quand même essayer !
Je ne te le conseille pas malgré tout !
Je pense que le tien est mieux !
Je pense que ton couteau est mieux à mon avis !
C'est le saucisson d'âne là ou pas ?
Ça c'est un petit saucisson au beaufort !
Tout ce qui est le plus classique !
Il est pas dégueulasse !
Moi je goûterais bien un peu de beaufort moi !
Il y a une outline !
On a plus de la paix !
C'est une enveloppe en boyaux naturels de corps !
Alors non c'est à moi !
C'est à lui !
C'est à toi ?
Non c'est à toi !
Ah bon !
Ah bah c'est à moi !
Ah bon bah j'y vais alors !
On est des gens précis dans cette affaire !
Alors c'est quoi Koss ?
Il m'a donné cette news !
Ah bah bien sûr !
Les news sérieuses !
Les news sérieuses c'est quoi Koss ?
Alors vous savez qu'en Arizona, ce bel état américain, les trolls ils aiment pas ça !
Alors qu'est-ce que c'est un troll Captain Veb ?
Bah c'est une grosse créature avec des gros pieds !
Non pas celle-là !
Pas celle-là !
C'est Eddie Wallou !
Ah oui !
Comment dire ? Je ne sais pas qui a réalisé le troll !
Vois sur certains forums tu vas vite te le comprendre !
Ah ah ah !
Laissons le spécialiste des memes et des trolls !
Ah vas-y !
Qu'est-ce qu'un troll ?
Un troll c'est quelqu'un qui sait pertinemment que ce qu'il dit c'est de la merde mais il l'assume complètement !
Mais surtout c'est pour faire chier les autres !
Exactement bah !
C'est pour susciter le débat, pour foutre la merde dans un débat sur internet !
Mais t'es sûr vraiment qu'il a la conscience ?
T'es sûr vraiment que le troll a l'échéant ?
En général oui c'est quand même plus ou moins assumé !
Ça dépend !
Il y a des drolles qui ne se connaissent pas !
Le troll va falloir drôlement qu'il se cache !
Parce qu'en Arizona on déconne pas avec ça !
Alors je vous lis quand même l'infraction et après je vous dirai ce qu'on risque !
C'est illégal pour quiconque de terrifier, d'intimider, de menacer, d'harceler, d'ennuyer ou d'offenser !
C'est large hein !
En utilisant un appareil électronique ou digital une autre personne ou sa propriété
ou de la menacer physiquement d'utiliser un langage obscène comme le Captain Webb
et de proposer un geste grossier ou lassif !
Par contre on peut lui tirer dessus toujours !
Ah oui ça c'est ! Non mais attends !
C'est les US hein !
Je voulais clarifier les choses !
Le troisième amendement !
Le deuxième !
Alors si vous trollez sur un forum en Arizona, alors la loi n'est pas encore votée heureusement !
Prisons minimum 2 ans, maximum 25 ans !
Ah quand même ouais !
Ouais !
C'est Oz quoi ! C'est la série Oz !
Voilà donc...
C'est normal !
Avis au troll, si la loi est votée en Arizona ça va être chaud !
Lecteur du Captain.net tu nous écoutes !
Petit sondage rapide autour de cette table, qui utilise Windows ?
Moi !
Bah moi !
Félicitations à vous !
Pour jouer il y a que ça !
Quoique c'est tout seul !
Qui utilise Windows 7 ?
Moi aussi !
Enfin nous !
Toujours sur XP !
Ah tu es toujours sur XP !
Tu es donc le grand perdant !
Merde !
Puisque oui Microsoft l'a annoncé, c'est fini !
A partir du 8 avril, les utilisateurs de Windows XP ne pourront plus compter sur le support technique, ni sur les visages de sécurité !
Attention !
8 avril 2014 !
Oh !
Et Vista est prévu pour crever dans 4 ou 5 ans pareils de la même manière !
Vista c'est normal !
Vista, le support est déjà terminé !
Si tu appelles Microsoft en disant j'ai un problème avec Vista, les mecs ils t'envoient chier !
Avec quoi ?!
Par contre effectivement les mises à jour de sécurité seront finies dans 5 ans avec XP c'est dans 2 ans !
Enfin tout le monde s'en bat un peu les couilles au final !
Les jeux fonctionnent encore sous XP aujourd'hui ?
Bien sûr !
Evidemment Captain Veb !
Par contre il n'y a pas DirectX 11 !
Non mais...
Mais XP c'est resté le meilleur OS pendant très longtemps pour le premier jour !
Oh oui mais ça c'est clair !
Et 95 il y a toujours...
Millenium !
Il faut faire un boot !
Je suis sur Windows 98 USB édition ou je sais pas quoi !
La SE !
Il y avait un mec qui avait réussi à installer je crois 90 systèmes d'exploitation sur la même machine en multiboot !
Ouais j'avais vu ça !
Ouais ouais !
Ça servait un peu à rien mais bon bref !
Si si !
Donc voilà tu es désormais...
On en parle aujourd'hui !
Tu es désormais prévenu, ton support va expirer ! C'est triste !
Puisque tu parles de Microsoft Captain Veb, est-ce que tu as lu dans la presse spécialisée qu'ils ont racheté à AOL des kilomètres de brevets pour une montagne de polluants ?
AOL s'ouvre où ?
AOL a fait une braderie en face !
En quelle année on est ?
Les CD de connexion !
Non ils existent encore aux Etats-Unis !
Vous vous souvenez des CD AOL qui distribuaient à la station ?
Distribuer est un bien grand terme ! Ils les larguaient par avion par paquet de 100 000 !
Ils sortaient de chez toi t'en avais partout !
Dans un des 800 brevets qu'a acheté Microsoft à AOL, il y a quelque chose de particulier !
Est-ce que vous savez ce que c'est les amis ?
Pas du tout !
C'est le brevet du CD gratuit quoi !
Non non !
Non c'est pas mal !
Le brevet des collèges !
Ce sont les droits sur Netscape !
Oh putain !
Microsoft les a rachetés dans le lot !
C'est impressionnant !
Alors je rappelle quand même que Netscape c'était LE navigateur dans les années 90 !
qui a été niqué par Internet Explorer parce que Microsoft...
Tu peux rester poli merci !
Oui c'est tout de suite !
On est alors un podcast classe ici !
Oui c'est vrai !
C'est vrai !
Et à l'époque Internet Explorer avait été intégré dans l'OS par Windows et c'est ça qui avait tué Netscape !
Alors il y avait eu des procès en concurrence !
Il y avait été intégré ou inséré ?
Inséré !
On peut le dire !
Au cœur de l'OS !
Introduit !
Même introduit au cœur de l'OS !
C'est sûr !
Et c'est sûr !
Et c'est sûr les cendres !
C'était sous Windows 3.1 qu'il y avait Trompette Winsock !
Oui je sais !
Parce qu'après sous 95 il y avait un TCP intégré dans l'OS !
Je pleure encore du sang !
Je ne comprends plus rien !
Et sur les cendres de Netscape c'est là-dessus qu'ils ont bâti Firefox notamment !
Alors c'est quand même assez amusant !
Quel poète leur ton père !
Sur les cendres de Netscape c'est là-dessus qu'ils ont bâti Firefox !
Mais t'es le poète moderne du web de zéro !
Ils sont ça aux meufs !
Je suis un poète 2.0 !
C'est vrai c'est beau !
Alors c'est quand même assez ironique de savoir que Microsoft rachète Netscape via AOL !
C'est quand même l'enfer via AOL !
A mon avis ils s'entapent grave que le brevet ils vont le foutre au chien !
Alors en réalité pourquoi ils ont repris le brevet ils ne vont évidemment pas ressortir Netscape !
C'est évidemment dans cette grande guerre des brevets qu'il y a actuellement entre les mastodontes de l'informatique !
Ils se sont dit on va quand même prendre ce truc là ça peut toujours nous servir !
C'est offert ils vendent ça par paquets non ?
Oh oui bah paquets de 800 !
OLF une braderie en fait ils ont sorti les tables ils ont sorti les brevet !
Google a acheté il y a pas longtemps Motorola Mobility ils en ont pris un paquet aussi !
Alors on parlait tout à l'heure de Windows alors donc j'en déduis que le seul utilisé un Mac ici autour de cette table c'est toi !
Et il y a ta femme aussi !
Ah oui mais tu lui as mis Windows dessus !
Oui j'ai mis Windows !
Je me fais un plaisir !
A chaque fanboy Apple à lui montrer ce magnifique Macbookier tournant sur Windows 7 !
C'est un vrai plaisir !
J'ai vu Pascal Mabie il pleurait du sang !
Il voulait même pas le voir il a détourné les yeux comme ça dégoûté !
Comme si je lui avais montré un cadavre !
C'est pour être apparenté à une sorte de viol ça !
Oui je sais !
J'en suis assez fier !
Pour le coup c'est une insertion qui est pas très catholique !
Et il y a peu besoin de rebooter la licence de Windows 7 tous les 30 jours c'est sympa !
Bref ! Tout ça pour dire que les virus arrivent enfin sur Mac !
Et oui ça y est !
Ah enfin !
C'est une preuve que Apple a enfin assez de parts de marché pour pouvoir se faire sodomiser comme les autres OS !
Je suis très content pour eux en tout cas !
J'espère que Steve Jobs m'écoute !
Il ne peut pas malheureusement mais Sean Kutcher t'écoute probablement !
Donc les spécialistes de Dr.Web je sais pas ce que ça me pense !
C'est des copains de Kaporski !
Notre ami du KGB !
Enfin du FSB plutôt !
Ont trouvé un virus qui s'appelle backdoor.flashback.39
Backdoor !
Les fameux backdoor !
Les fameux backdoor ça arrive enfin !
J'en attrapais plus d'un backdoor !
Ouais nous aussi !
Ouais enfin on parle bien de virus !
On parle de virus !
Parce que leur ton père connait bien les backrooms !
Il attrape des virus aussi !
Mais leur ton père est le seul mec à ne jamais désactiver les avertissements sur les navigateurs !
C'est le truc qui dit voulez-vous enregistrer votre mot de passe ?
Bah lui il les désactive pas !
Donc à chaque fois le truc qu'il demande quoi !
150 000 fois par jour quoi !
Attention !
Cet ordinateur a des cookies !
Voulez-vous ?
Non !
Je confirme mon ordinateur est réglé en mode parano !
Oui !
C'est même plus du mode parano !
Enfin bref !
Alors en gros !
C'est pas moins quand même de 600 000 ordinateurs qui seraient infectés !
Tous évidemment du Mac OS X en tout cas 99% !
Et donc ça s'installerait via des pages web qui te demanderaient d'installer le plugin Flash manquant !
Et suite à ça ton ordinateur en gros…
Mais Steve l'avait dit !
N'installez pas Flash !
Il l'avait dit !
Ah !
C'est pas faux ça !
C'est de leur faute !
Dans son lit de mort !
C'est pas des vrais Apple !
Mais voilà !
Quand t'es mort c'est plus du jeu !
T'as plus le droit d'avertir les gens !
Et donc voilà !
C'est la petite news de la semaine !
Donc ils sont en train d'essayer de trouver un moyen de désinstaller ça !
Il y a une mise à jour en fait c'est une faille de sécurité de Java !
Sauf que Mac ils sont très très lents pour corriger les trucs !
Alors que ça fait 6 semaines…
Ils ont pas l'habitude !
Bah ouais sûrement ouais !
Alors que Java a corrigé le truc depuis 6 semaines !
Ils ont laissé traîner, traîner, traîner !
Donc voilà !
Il y a 600 000 ordinateurs qui se battent dans la même nature en étant bien infectés !
Et il fait quoi ce virus ?
Oh bah rien il donne une backdoor à un serveur en Russie !
Qui se permet de faire ce qu'il veut avec ta machine !
C'est moche !
Ah quand même !
En passant juste peut-être j'ai une petite news virus aussi !
Une petite anecdote !
Ah vas-y vas-y !
J'ai pas hésité !
Alors attention aux utilisateurs, aux auditeurs qui souhaiteraient télécharger la démo de Sonic 2 HD sur internet !
Parce que je sais qu'ils sont sans doute très très nombreux !
Ah t'es dur là oui !
Il y a un virus, si vous téléchargez cette démo de Sonic 2 HD,
il y a un keylogger machin truc je sais pas quoi qui va te choper tes mots de passe et les envoyer un sbire de je sais pas qui !
Donc attention parce que vous risquez de bien de perdre votre mot de passe de votre site !
Mais c'est ces gars qui a programmé ce virus ou ?
Laissez-moi tranquille maintenant !
C'est Sonic !
C'est Sonic lui-même !
Il veut qu'on le laisse tranquille ou non !
C'était intéressant ou quoi cette nouvelle ?
Ouais non ça va !
Le truc le plus intéressant c'est que Sonic 2 HD, alors ça veut dire que Sonic continue à sortir ?
Bien sûr oui !
Alors là je peux t'en parler très longtemps parce qu'il se trouve que j'aime beaucoup Sonic !
Ouais !
Mais je suis pas sûr que c'est intéressant donc !
Je sais pas comme je vois tripoter un couteau en même temps je préfère pas que toi !
Le dernier Sonic en date est très bien Sonic Génération !
Je sais pas le dernier que j'ai insté c'était un vieux qui était sur iPad !
Ah non non mais sur iPad c'est de la merde !
C'est pas vraiment prévu pour quoi !
Sonic ça se joue à la manette ou ça se joue pas quoi !
Ou ça se joue pas !
Oh mais toi arrête avec les nids !
Moi je me demande quand est-ce qu'il va se faire attraser par une caisse mais bon !
Tu le sauras plus tard !
Alors on va passer au tweet de la semaine !
Alors de temps en temps je fais des tweets de la semaine et cette fois-ci je vais faire un tweet !
Je vais parler d'Unly Lily qui est une grosse utilisatrice de Twitter et qui fait ce qu'elle appelle la Minute Culture !
Comment ça s'appelle ?
En 140 caractères !
Ainsi dans la Minute Culture tu apprendras que dans la Rome Antique tu pouvais reconnaître les prostituées car elles étaient les seules femmes qui portaient des talons hauts !
Bah oui !
Ainsi l'origine du talon hauts !
Chers amis qui nous écoutez vous êtes émis !
C'est-à-dire que c'est les putes romaines !
J'ai rien dit ! C'est toi tu es responsable de tes...
Romaines !
Et alors comment ça se passait chez les cordonniers ?
Genre les mecs fabriquaient des chaussures à talons hauts et tu disais ouais je fabrique des chaussures pour les putes !
Genre c'était clairement identifié comme ça ?
A mon avis ouais ça devait être ça !
Il devait y avoir marqué chaussures pour putes en romain parce que bon évidemment...
En latin ouais !
Alors tu apprends aussi bien sûr que...
Putum Chosurum !
Tu as trop lu Astérix !
T'as la vache tu parles latin couramment !
C'est incroyable !
Ah ouais culturum !
Parce que tu savais qu'il y a...
Il va nous faire des was-off en latin !
Avec culturum !
Arthur Guinness qui est donc le créateur de la bière Guinness avait signé un bail de 9000 ans lorsqu'il a installé sa brasserie en 1759 près de Dublin !
Mais c'est quoi le rapport avec les putes romaines ? Je suis perdu !
Ça a rien à voir ! C'est des milliers de cultures !
Et donc tu pouvais apprendre aussi que la vitesse de la douleur est de 0,61 mètres par seconde !
De la quoi ? De la douleur ?
De la douleur oui !
Si tu te frappes le pied, tu t'éclates le pied contre un mur avant que ça arrive à ton cerveau...
Attends je vérifie !
Tu l'as raté !
Non pas le couteau !
Mais ! Mais mais mais mais ! Attention !
Mais personne ne fait 61 mètres !
L'une des minutes de ces minutes culture qui m'a interpellé c'est pour ça que je parle !
C'est bien sûr celle-ci qui dit que la masturbation masculine permet de dépenser environ 100 kilocalories !
Oh la vache !
T'as perdu combien de bières alors ?
Contenu de la grosse population de branleurs !
C'est pour ça que t'es aussi mince ton père ?
Je crois qu'on en a déjà parlé dans l'apéro le pire !
Ah oui oui mais est-ce que tu avais toi aussi décrypté ce tweet ?
Est-ce que tu avais décrypté l'affaire ?
Non non !
Ah mais je suis allé plus loin quand même !
C'est vrai à ton père que t'es svelte depuis 20 ans !
J'ai créé une table de conversion branlette !
Branlette nourriture !
Donc tu saches que si tu vas manger un hamburger chez Mcdall, toi tu en manges je crois deux à chaque fois que tu vas acheter au McDo !
Donc un hamburger Mcdall égale 2,5 branlette puisque c'est 255 kcal !
2,5 branlette ?
Ouais exactement !
Tes deux hamburgers il va falloir que tu te branles 5 fois avant d'avoir perdu toute l'énergie !
Je reviens les mecs !
Voilà !
Alors le Big Mac lui c'est 4,95 branlettes !
Oh putain !
Par contre si tu prends le menu avec le coca et tout on passe à 1000 kcal !
Ah ça c'est le menu de leur ton père !
Alors combien de branlettes pour leur ton père ?
10 ! 10 branlettes !
Ah bah ça m'étonne pas !
Ouais ouais ouais !
La canette de coca c'est 1,38 branlettes avec le Kinder Bueno !
Donc celui de... comment il s'appelle le...
Le genre de tennis ?
Ah le genre de tennis !
Ah oui le genre de son gars !
Donc à chaque fois qu'il mange un Kinder Bueno il va se branler 2,45 quoi !
Moi j'ai une question quand même !
Oui vas-y !
Comment tu fais pour faire 1,38 branlettes ?
Comment on détermine la décimale quoi !
Ça s'appelle le coït interrompu !
C'est scientifique et je compte sur une équipe dans un laboratoire quelconque pour faire des recherches sur ce sujet...
Bah tu te la pinces !
Alors quand même j'ai fait aussi des comparaisons aux comparaisons !
T'as tu t'éclates toi !
Ouais ouais mais je m'éclate !
C'est que c'est à foutre !
Est-ce que tu lui as tweeté ça Lily ?
Je sais pas quoi !
Non non mais elle va nous écouter je suis sûr !
Lili si tu nous écoutes !
Ou d'ailleurs Sébastien !
Donc faire de la course à pied c'est 1000 calories !
Une heure !
On s'en fout combien de branlettes ?
1000 calories !
10 !
Ah 10 branlettes !
Alors c'est soit 10 branlettes soit 1 heure de course à pied !
Ah ouais tu te branles !
Bah en même temps faut être rapide parce que 10 branlettes en 1 heure c'est vrai que...
Alors faire de la natation c'est 360 calories !
Donc soit 3,6 branlettes !
Et tu vas nous faire tout là !
Non non je vais vous en épargner quelques-unes !
C'est pas beaucoup de branlettes en fait la nage !
Ouais !
Bah ouais non mais là attends c'est pour euh...
Est-ce que tu peux faire les deux en même temps éventuellement ?
Ah oui sur les branlettes en même temps ouais !
Par contre tu peux courir à te branler en même temps !
Tu peux te faire branler par un dauphin !
Par contre dans la piscine !
Dans la piscine effectivement se branler pendant que tu fais de la nage
je pense que c'est moyennement apprécié par les maîtres nageurs !
Mais à vérifier !
Surtout pour les enfants dans l'eau quoi !
C'est pas faux !
Dans le petit bain !
Ahhhhh !
Putain !
Faut ce qu'il faut pour perdre du poids !
Bon la marche à pied c'est moyennement intéressant parce que
évidemment quand tu cours t'as du mal à te branler !
Par contre le football, sport de branleur par excellence !
Celle-là je veux la couper !
Bon la semaine prochaine tu l'auras coupée !
Quand tu cours t'auras du mal à te branler !
Je toffe ce moment alors que ton père est en train de cracher ses poumons !
Donc le football sport de branleur 870 calories par heure soit 8,7 branlettes !
Si t'es sur le banc de touche tu peux aussi perdre du poids malgré tout !
Ça c'est une bonne astuce les enfants !
Retenez les enfants qui sont du foot !
Retenez ça !
C'est une astuce !
La musculation aussi !
Sport de branleur !
330 calories de l'heure !
Alors que ce serait 3,3 branlettes !
Faire du golf 2,7 branlettes !
C'est sans fin ce truc là !
Non non !
Mais elle fait tous les sports !
Le golf on peut pas faire le même temps par exemple !
Captain Webb !
Tu fais pas travailler les mêmes muscles quand même !
Ah !
C'est vrai !
Mais c'est pareil !
Après t'as une sorte de calories !
Après t'as une sorte de muscles !
Après tu peux faire des pompes sans les bras !
Ouais c'est vrai !
C'est avantageux !
Sauf si t'as ta 8ème branlette là ça devient plus dur !
Alors évidemment l'acte sexuel en lui-même
dépréferait dépenser 700 calories !
Soit 7 branlettes !
Alors vous avez le choix hein !
7 branlettes !
Si vous avez pas de femmes en même temps vous avez pas trop le choix
Ou alors vous avez beaucoup d'argent !
7 fois ça fait beaucoup !
Bon !
Tout ça pour remettre en...
C'était la minute culture c'est ça ?
C'était la minute culture !
Oui mais attends j'ai pas fini !
C'est aussi la news la plus longue depuis le début de l'émission !
Oui oui !
Deux oiseufs !
Elle pourrait durer une demi-heure moi je me régale !
Ici on parle high-tech s'il vous plaît !
Donc deux oiseufs qui correspondent parfaitement à ça !
Bien entendu cette mort tragique d'un ado brésilien qui s'était enlés 42 fois !
Oui 42 fois !
Soit alors 42 fois 4200 calories !
Ah bah ça peut presque !
Il est mort d'une anission dans le garçon !
Il a fini sec comme un rêve !
Il est mort de France !
Il était mort mais il était impec !
Ils ont juste retrouvé les eaux quoi !
On a toujours eu du mal à savoir comment ils avaient réussi à calculer le nombre de fois !
A priori c'est avec le nombre de mouchoirs !
Ohhhh !
La technique reste quand même assez hasardeuse mais bon !
Mais oui !
Je me prononcerai pas dessus !
Et sinon rappelons évidemment le champion du monde qui a gagné le Master-Bathlon de San Francisco !
Masa Nobutu Sato !
Il y a des vidéos sur Youtube si vous voulez suivre !
Son entraînement !
Japonais ou coréen je sais plus !
C'est le japonais on l'appelle !
Qui détient le record avec 9,58 minutes de branlette en public !
Non non ! 9h !
9h !
9h 58 oui !
Ça représente combien de calories ?
On l'a tous fait déjà !
10 minutes on l'a tous fait dans la rue !
Bon y'a pas de problème !
Bah 9h 58 ça représente je sais pas...
Ça représente une seule branlette au final parce que c'était...
Tu vois c'est...
Je pense qu'a priori c'est pas fini quoi !
Ou alors au bout de 9h 58 !
9h 58 c'est terrible ce pauvre garçon qui a arrivé à 2 minutes de 10h !
Ouais c'est vrai !
Je pense qu'il a du prendre feu c'est pour ça au bout d'un moment !
Le mec attend tu sais il s'est réveillé le matin il a pris son petit déj quoi !
Après il s'est dit aller !
Aujourd'hui c'est record !
Ah non mais attends attends !
Il a commencé à 10h de mat et puis il arrive pour le journal de télé !
Ce qui me laisse le plus parfait c'est que le mec il a fait ça en public quoi !
Parce que peut-être qu'il n'avait pas réussi à se finir avant 9h 58 !
Moi ce qui me fait peur c'est au mec avec qui il a serré la main à la fin !
Alors justement !
C'est celui-ci de Guinness !
Sache que le Master Batlon tu reçois un gant d'or !
Ahhhh !
Publifier ou pas ?
Je sais pas ils ont tout prévu !
Bon allez c'était la minute culture !
Que j'ai été heureux de vous offrir !
Bon ah oui sinon sinon il y avait une petite news vite fait on va terminer là-dessus !
Sur le fait que rappelez-vous Xavier Niel on repasse dans des trucs un peu plus sérieux
avait dit devant en frotte au Sénat
Il avait dit 60% du capital de free est détenu par ses salariés !
Et bien il y a des chiffres qui sont sortis effectivement c'est vrai !
Sauf qu'à lui seul il représente 59% des salariés qui obtiennent des actions !
Félicitations Xavier !
Il est fort !
Il a raison !
On peut pas le tromper là-dessus c'est vrai !
Voilà !
Est-ce qu'on fait un petit news d'Orcel ?
Ah bah c'est toi qui vois mais je pense qu'on est parti dans l'ambiance là !
Ouais vas-y !
Je me connecte sur le blog bouge quoi !
Et la minuta Marc d'Orcel !
Pour toi !
Ma que belle !
Marc d'Orcel !
La famille du crash à la fin est très importante !
C'est un petit gueule absolument parfait !
Ouais c'est vrai !
Ma mena Polina était surprise !
Attends je me connecte sur le blog !
Et pourtant celle qui joue dedans !
Je crois pas !
Je crois que c'est quelqu'un d'autre qui joue dedans !
On va pas rentrer dans ces détails sardé !
Euh...
Je l'arrive pas à me connecter sur le blog !
Sur le blog !
En fait je vous rigolais mais vous êtes en train de ruiner le pauvre docteur Ducamp là quand même !
Là il est en train de se passer un véritable drame !
Ce pauvre garçon là qui est probablement en train de chayer Sarah !
Et Dieu sait s'il écoute l'apéro le docteur Ducamp !
Mais en fait la parole est à c'est un bienfait parce qu'on sait aussi que le fait de se masturber tôt prévient le cancer de la prostate !
Oui oui c'est vrai !
Tôt dans la journée ?
Enfin comment ça tôt ?
Dans la journée mais aussi en âge !
Ouais !
Il ne faut pas attendre 60, 60 ans !
Ce serait le conseil que tu aurais donné aux gens !
Non dis 11 ans c'est bien !
C'est de ne pas attendre 60 ans !
Dès que tu peux tu y vas !
Alors ton père a une prostate nickel !
Golden prostate !
C'est une médaille !
Passons aux choses sérieuses !
Sur le blog de Dorcel nous avons pour les fêtes de Pâques 20% sur toute leur boutique !
Ah !
C'est la fête des oeufs chez Dorcel !
Ouais c'est la fête des oeufs quoi !
Il y a des gens qui vont perdre du poids !
Alors entre autres sur le Tango B Smart Vibes Baby Rose Fun Factory à 59,90 !
Moins 14% pour les fêtes de Pâques !
Allez à chier ta news !
Non mais c'est pas news en fait !
Je vais pas s'y qualifier sur le blog !
D'où tu parles !
Ah d'accord !
Apparemment vu à quoi ça ressemble, ça ressemble à une bite de cheval !
Je pense qu'il y a deux oeufs !
Tu peux rentrer dans deux oeufs fils à la fois avec !
Je n'irai pas tester !
Oh !
J'ai raté le début de la chronique !
De quoi il est question ?
Il est question de rien !
C'était juste pour vous faire passer le jingle !
Et peut-être que l'équipe de joystick a des news !
Après tout c'est vrai que vous êtes des spécialistes des news !
Des news dans celles ?
Des news jeux vidéo !
Ah oui carrément !
Donnez des news !
On a parlé de ces gars qui licencient des trucs super gays !
On a pas un truc un peu fun à parler !
Le jeu vidéo c'est pas très fun !
C'est pas très fun le jeu vidéo !
C'est pas très fun le jeu vidéo final !
Personne se branle devant les jeux vidéo !
C'est tragique !
On a eu un grand débat la dernière fois !
Est-ce que des gens se branlent devant les jeux vidéo ?
Avec Salomé et Gatouni on a eu le débat !
C'est vrai que les jeux vidéo porno, d'ailleurs j'ai ramené un magazine avec une couverture !
Oui oui, un vieux joystick !
Avec des jeux vidéo porno dedans c'est ça ?
Voilà en fait la couverture c'est où le jeu vidéo se met au X !
Un numéro qui date de quand ?
C'est le numéro de avril 94 donc numéro 48 !
Et je me disais en regardant ça je vous le disais
Est-ce qu'aujourd'hui on pourrait sortir des couvertures comme ça ?
Honnêtement j'ai un doute sur les trucs de jeux vidéo je parle !
Ouais je pense que c'est un peu délicat effectivement !
C'est vrai qu'à l'époque c'était un peu couillu !
Et en même temps est-ce qu'on a vraiment envie ?
Est-ce que tu te sens faire un dossier sur les jeux vidéo porno ?
Mais c'est vrai qu'il n'y a jamais eu de jeux vidéo qui mêlaient sexe et porno de manière...
Enfin et pornographie de manière intéressante !
Enfin tu parles dans le circuit traditionnel parce que...
Oui non mais bien sûr !
En fait on sait au Japon que dès qu'une console est un peu sur la fin voire qu'elle est complètement clamsée
Genre la Saturn ou même la Xbox One au Japon
Et bien ça est devenu l'espèce d'Eldorado !
Les gens poichaient des Xbox au Japon ?
La première oui !
Il y en a à peu près dix quoi !
Mais dessus c'est l'Eldorado des jeux porno quoi !
Ah oui carrément !
Et il y en a des bacs entiers quoi !
Oh là pardon !
On m'a parlé d'un jeu !
Et donc voilà !
Donc les jeux porno existent !
C'est juste que...
Enfin nous on n'en a pas l'habitude de les voir mais ils existent et...
Cela dit au Japon je pense qu'il y a un marché qui est beaucoup plus fort qu'en Occident au niveau des jeux porno
Il y a même des trucs un peu glauques
Et des pelotes et des trucs comme ça !
Et des tentacules !
Beaucoup de tentacules !
On a la base de tentacules et tout mais ça existe aussi dans les jeux vidéo !
C'était pas là qu'il y avait un simulateur de viol !
Si si !
Il y avait un jeu qui avait fait un peu scandale au Japon parce que c'était un truc où il fallait...
C'était vraiment très très glauque !
Tu voyais des poils dedans c'était interdit !
C'est pour ça !
Donc voilà la news de jeux vidéo de Joystick !
C'était forcément très intéressant !
Mais non ! Pour en venir au numéro d'avril 1994 dedans il y a un peu mini-test de Cobra Mission !
Alors ton père tu ne peux pas oublier Cobra Mission !
Non on y a joué !
On l'a fini même !
Moi aussi j'ai fini Cobra Mission !
Non mais le jeu était bien !
T'es tout seul sans le coup là !
Surtout ne coupe pas le blanc !
Au delà de l'aspect rotique le jeu était marrant quoi !
Non mais il y avait un truc dans le jeu en fait qui ressemblait un petit peu dans la ligne directrice
même si c'était un jeu vraiment cul...
Est-ce qu'on peut montrer des images ?
Aller sur Suite Larry c'était le fait en fait que tu avais des missions
c'est à dire que tu devais en fait te taper des meufs à chaque fois
et c'était un peu le scénario logique
et plus ça allait plus c'est difficile de pouvoir leur faire atteindre l'orgasme
C'est super facile !
Il y a Virtuel Valéry !
T'avais une combi pour leur faire atteindre l'orgasme !
Et il y a aussi un article sur Dungeon
Oui il y en avait plusieurs !
Plusieurs mais il y avait celle-là qui marchait bien c'était gauche, droite, droite et ça faisait...
Alors ton père, ton corps de peste...
Et je tiens à dire qu'il y a un article sur Dungeon of Dominance, Mistress Jacqueline
Oh la vache !
C'est le nom du jeu !
Ça doit être un abonnement à la voix aujourd'hui foncé dessus les mecs !
C'est Mistress Jacqueline !
On peut le trouver dans n'importe quel...
Les bordels de Paris !
Bah les amis puisqu'on parle de joystick est-ce que ce serait pas le moment de lancer la rubrique de nos invités ?
Sur moi !
C'est qui lui ?
Bah c'est l'invité de l'apéro !
C'est l'invité de l'apéro !
Bah t'es pas venu les mervilles au moins !
T'es venu à boire ?
Ah t'es pas venu à mon pire là quand même !
L'invité de l'apéro !
On respecte les invités !
Ouh le flou de galette !
J'aurais pas du prendre des tic tacs avant de commencer !
Oui c'est vrai !
Alors les amis si vous écoutez l'apéro vous savez que nous avons une tradition quand nous avons des invités nous leur posons ces trois questions magiques à laquelle ils aiment répondre et donc je vous la pose à tous les trois vous allez répondre au fur et à mesure !
C'est une sorte de calories ou je sais pas quoi !
Ça fait un peu pervers quand tu lances ça comme ça mais vas y écoutez !
Alors euh...
Est-ce que tu veux succeder ton père ?
Moi en premier ou...
Là toi en premier on va commencer par toi !
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Ça c'est les questions je m'étais pas du tout prêt à prendre à ça !
Donc qui je suis ?
Donc je m'appelle Jika !
Je travaille actuellement pour le magazine Joystick !
Qui est un petit magazine PC qui existe depuis 25 ans !
Depuis 22 ans je crois depuis 90 !
Voilà je travaille pour le magazine à temps plein depuis pas très longtemps !
Et voilà donc ça c'est qui je suis je crois !
D'où je viens ?
Oui !
C'est ça bah je viens de...
Je répondrai bien je viens de chez moi mais c'est la réponse que tout le monde dit donc c'est un peu nul !
Oui !
Effectivement !
C'est vraiment lamentable !
C'est bon !
Ah c'est bon !
Je suis extrêmement déçu !
Je suis assez déçu !
Je travaille dans le jeu vidéo depuis 5 ans maintenant avec entre autres mon collègue Kevin que j'ai rencontré dès le début !
On a travaillé sur différents sites web dont Tom's Games.fr !
Je fais un petit coucou à nos copains de Tom's Games !
Après on s'est retrouvé à travailler comme pigiste !
Donc journaliste freelance pour la société qui est dite à Joystick !
J'ai aussi Joypad, Console Plus, tous ces magazines là !
Ah Console Plus !
Et Console Plus qui existent toujours aussi !
Et voilà depuis quelques mois moi je travaille à 100% sur Joystick et je suis très content !
Et où je vais déjà j'essaie de faire un magazine à peu près correct tous les mois ce qui est déjà pas mal !
Et on va voir pour la suite !
C'est bien !
De ton côté !
Walu !
Allez à toi !
Alors vous venez de répondre à la question qui je suis !
C'est bien !
Tu es Walu !
Merci !
Alors oui !
Alors voilà je suis Corentin alias Eddie Walu dans Joystick !
Qui je suis ?
C'est bon on s'est répondu là ?
Ah c'est toi qui décide !
Bah écoute voilà je travaille dans Joystick !
Je suis pigiste pour Joystick !
J'écris éventuellement temps en temps dans PC Jeux, JVM et d'autres magazines comme ça !
D'où je viens ?
Je viens du fin fond de ma Bretagne natale !
Ah Bretagne !
Un petit peu !
Mais Normand un peu par ma mère quand même je dois le concéder !
Merde !
Pardon !
Toutes les tards !
Mais Normand c'est le meilleur !
Voilà !
Et d'où je vais bah écoutez !
D'où je vais ?
Ah celle là on l'avait pas posé !
Tu es journaliste c'est ça tu ne dis ?
Mais une question Walu !
Comment est-ce qu'on arrive dans les années 2000 à travailler chez Joystick et à faire des piges pour Joystick ?
On suce principalement !
Merci !
On le savait !
Mais pas moi !
C'est la question que tout le monde se pose à Eville !
Comment on arrive ?
Bah écoute moi à la base je travaille dans la presse quotidienne régionale !
Je travaille à West France en Bretagne !
En tant que Breton voilà c'est ça t'as pas le choix quoi !
Ah bah de toute façon c'est de père en fils !
Soit t'es pêcheur soit de travailler à West France !
Oh la vache !
C'est la vérité !
Ou tu fais des crêpes !
Ou t'es alcoolique !
Enfin après t'as peur à double...
Tu peux cumuler !
Tu es forcément alcoolique quand t'es breton de toute façon quoi !
Et alors voilà !
Et ensuite et bah de fil en aiguille tu travailles dans la presse !
Tu te dis qu'est-ce que t'aimes ? T'aimes les jeux vidéo ?
Alors tu vas travailler dans la presse de jeux vidéo !
Et puis qu'est-ce que t'aimes comme magazine ? Bah j'aime bien Joystick !
Alors je travaille à Joystick !
Et puis voilà !
C'est facile la vie !
C'est facile ça !
C'est quasiment si facile qu'un discours de Mélenchon !
Oh la vache !
Oh !
Attention !
En plus je suis très très content parce que j'ai réussi à ne pas répondre à la dernière question
qui était donc d'où je vais je crois !
Où vas-tu ?
Non mais j'ai pas répondu j'en suis ravi !
T'es sûr tu veux pas répondre à ça ?
Tu peux répondre avec facilité en disant...
42 !
Ah !
Pas mal !
On nous l'a fait une fois celle-là !
Bah ça sera deux !
Kevin !
Alors oui bah Kevin justement je préfère 10 parce que je suis en procès avec mes parents !
Ah il parle du juge et mon prénom !
Non mais ça se comprend !
Ça se porte bien !
Voilà enfin moi je me suis dit quand je me suis dit que j'allais trouver un métier
je me suis dit où est-ce que mon prénom peut être le plus difficile à porter ?
Le jeu vidéo Banco chez Foncet !
D'où je viens grosso modo c'est de Lorraine à l'opposé donc de la Bretagne mais...
Des Bretons, des Lorrains c'est vraiment n'importe quoi !
Et moi j'ai quitté ma Lorraine pour venir bosser ici à Paris à la rédac dont parlait J.K. tout à l'heure de Tom's Games
et ensuite on est parti en même temps suite d'un...
De bis-bi...
D'un léger différent !
Voilà d'un léger différent !
C'est intéressant ça pour le coup !
Vas-y dis-nous un moment je prends un peu le rôle de l'animateur ici parce qu'il ne fout plus rien les autres là !
L'autre il est en train de perdre des calories dans le concoin !
Non vas-y non !
C'est quoi cette histoire c'est fascinant !
Mais grosso modo on nous a dit à un moment qu'il fallait réduire les effectifs tout simplement !
Et que...
Et c'était vous les femmes de ménage !
Et puis ils ont fermé les tueurs et ils ont dit au hasard toi et toi !
Tu bossais chez Yahoo !
Pas du tout !
Groupons !
Mais en gros...
Infogrames !
Non plus !
Je ne vais pas trahir le secret c'est qu'on nous a dit qu'il fallait réduire les effectifs !
Et que nous on avait J.K. et moi des perspectives ailleurs et que quitte à prendre la charrette autant y aller à fond !
Et donc nous on est partis assez fièrement !
On a vécu comme des crevards pendant deux ans !
Beaucoup de retours d'auditeurs pour dire que ça passionne tout le monde !
Mais je sais ! Je sais ! Ma vie est passionnante !
Et est-ce que vous êtes content de travailler tous les trois ensemble chez The Joystick ?
Il y en a un qui est un peu moins content que les autres !
C'est un bien grand mot mais bon on se supporte !
Non mais J.K. et moi on vit une vraie histoire d'amour !
Après bon...
Moi c'est plus le plan cul en fait !
Ouais mais...
Mais occasionnel hein !
Parce que putain il faut se le farcir le walou !
Alors qui fait la femme ?
C'est walou !
Ah d'accord !
Avec sa petite barbe douce !
Il n'y a pas le choix !
Vous pouvez changer de temps en temps aussi hein ! On a rien contre !
Oh la femme !
Merci Captain !
Bon bah...
Non ton père a eu peur !
C'est quoi la dernière chose ? Où je vais ?
Où tu vas-tu ?
Ben j'en sais pas !
Foutre rien !
Pour l'instant ça se passe bien !
Moi j'adore mon rythme de vie !
Je suis pigiste donc je peux bosser la nuit !
C'est pour ça qu'il suis sur plein de formes à Sturcy !
Contrairement à ceux qui demain matin ont des réunions très tôt !
Voilà exactement !
Et donc bah la vie est cool quoi !
Faireusement que ton formes c'est pas fini hein !
Je te rassure !
Allons-y allons-y !
Alors avec Captain Veuve on avait envie de vous poser une question à vous tous les trois !
Est-ce que le fait d'être journaliste dans les jeux vidéo est-ce que c'est pas toujours la profession un peu rêvée pour ceux qui aiment les gamers ?
Pour ceux qui ne sont pas journaliste dans les jeux vidéo !
Est-ce que c'est vrai ? Est-ce que c'est faux ?
Est-ce que c'est une profession de branleur ?
Il y a testeur de sextoy aussi !
Ouais ce qui est pas mal ouais !
Mais moi en fait quand j'ai dû choisir une carrière c'était soit journaliste de jeux vidéo soit acteur porno !
Je me suis dit bon journaliste de jeux vidéo mes parents vont préférer même si bon ça se discute un peu !
Oui mais c'est une histoire aussi il faut aussi être pourvu à un moment donné de faire une bref !
Mais bref oui voilà !
Non mais cela dit non non c'est vrai que c'est un peu le métier quand on dit que je suis journaliste dans le jeu vidéo les mecs me disent c'est trop bien tu te bois jeu toute la journée c'est génial et tout !
Et les meufs elles te disent quoi ?
Souvent ça marche pas bien avec les filles bizarrement je sais pas comment...
En général j'essaie de le pas dire en général je dis que je suis journaliste !
Je suis journaliste !
Après je dis dans l'informatique les jeux vidéo !
Et y'a Walou derrière dans les jeux vidéo !
C'est ça !
Mais c'est ça qui est marrant c'est que je sais pas si vous pensez comme moi les deux là mais en gros...
Non je refuse de penser comme toi quoi tu lui dis ça de toute façon !
Non mais moi j'ai toujours une sorte de petite réticence à le dire quand on me dit tu fais quoi dans la vie ?
Bah voilà je suis...
Ou pas par contre !
J'écris !
Non mais c'est pas un truc que c'est que forcément si tu dis ça on va te rétorquer
Oh ouais t'accord tu joues toute la journée quoi !
Oui voilà c'est des clichés c'est des gros clichés quoi !
Le cliché c'est pas ce que vous faites ?
Bah non justement !
Y'a quand même des jours c'est un peu vrai !
Certains jours c'est un peu vrai !
Y'a même des jours où tu ne fous rien !
Quand on doit tester Mass Effect 3 pendant une semaine on est bien content !
On joue à Mass Effect 3 toute la semaine !
Sauf à la fin !
Sauf à la même point !
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Non alors je suis pas d'accord avec toi parce que moi au contraire je suis extrêmement fier de dire ça !
Mais c'est pas une question fière !
J'ai l'impression que ça fait un petit peu chier certaines personnes qui vont te dire que c'est pas journaliste ou je sais pas quoi !
C'est vrai d'ailleurs je sais pas ce que c'est qu'un journaliste mais bon bref !
Mais j'aime bien faire chier les gens en disant ça !
Effectivement d'assumer ce côté un peu branleur du truc !
Vous avez une carte de presse ou quoi ?
Moi c'est en cours mais...
Moi je l'ai jamais demandé parce que j'en ai pas vu !
Moi je suis en train de m'a demander ça fait tout à fait 4 ans que je veux pas la voir !
Mais on y a droit en tout cas !
Moi qui est droit mais faut que t'as des réductions au McDo !
Y'a un Mac Offer, tu rentres gratos dans les musées !
Mais je guivre au musée je sais pas !
Pour quoi faire !
Allez je vous propose un peu de parler de joystick !
On va peut-être parler encore du métier de journaliste de jeux vidéo !
C'est quand même pas que tous les jours que ça arrive !
Moi j'aimerais savoir le planning d'un journaliste de jeux vidéo !
Alors vous vous levez donc vers 11h !
Disons que les pigistes c'est des gros branleurs !
C'est beaucoup plus des branleurs que moi !
Maintenant j'ai plus le choix je dois me lever !
Attends ! Qui c'est qui bosse au bureau ?
Moi je dois aller au bureau !
Mais j'ai pris ma matinée j'ai posé RTT !
J'ai pas eu le choix !
Bon bref !
Alors le pigiste !
Alors ouais !
Le pigiste !
Allez-y racontez votre quotidien de pigiste !
Tu te lèves à 11h donc !
Le pigiste ne travaille pas sur place !
Tu travailles chez toi !
Il peut travailler chez lui, il peut travailler sur place !
Il bosse quand il veut en gros !
Quand on est pigiste on est freelance !
Du moment que tes papiers rentrent dans l'heure !
Du moment qu'on rend les articles à l'heure !
Par rapport au bouclage du magazine !
Tout va bien !
Ou avec deux jours de retard ça passe !
Oui ça dépend !
Ça arrive que les pigistes rendent leurs articles à temps !
Jamais !
Ouais c'est ça !
C'est un peu la légende du truc aussi !
Ah non !
Un pigiste rend toujours ses articles à la bourre !
C'est une règle !
Ah mais n'importe quoi !
Tu me rassures quand même !
C'est ça !
Mais sinon quand on est en interne on va dire comme moi !
C'est un peu plus carré !
On est obligé de s'occuper !
Tu bosses beaucoup moins !
Je bosse beaucoup !
Je bosse différemment on va dire que j'ai...
Tu as des horaires du bureau déjà non ?
J'ai des horaires de bureau voilà !
C'est un peu le concept !
11h 15h !
11h 15h à peu près !
Salopard !
Avec un déjeuner de midi à 14h à peu près !
C'est très sympa !
Et non non !
Tous les mois en gros on commence à s'occuper du magazine !
On voit ce qu'on met dedans !
Et puis on...
Alors comment on fait un magazine ?
Comment on fait ?
En gros un magazine ça commence avec ce qu'on appelle un chemin de fer !
C'est un gros...
C'est un tableau Excel qui va représenter chaque page du magazine !
Et dans chacune de ces cases qui représentent chaque page on va mettre ce qu'il y a dans la page de ce magazine !
Donc des news, des tests, un dossier, n'importe quoi que ce soit !
Et ça va d'après-midi !
Vous entendez tout ce rêve là qui arrive ?
C'est incroyable !
Là je fais rêver les pays !
Excel là !
J'avais pensé qu'on pouvait faire un con !
Comment ça ?
J'ai jamais vu le rapport avec la SNCF mais bon !
Moi aussi, 70% de mon temps c'est travail sur Excel !
Trois putain !
Faut dire ça !
Faut dire ça comme fait !
Et le reste du temps c'est...
Le texte à pile de ton job vient de perdre au moins 15 points !
Et le reste du temps c'est des voyages de presse avec...
Mais on est là pour ça !
On compte sur vous !
Après vous avez l'infographie, vous avez la mise en paix...
Ouais alors voilà !
En fait une fois que les papiers sont commandés auprès des rédacteurs du magazine,
donc les rédacteurs rendent leurs articles...
Alors qui décide ce qu'il va y avoir dans le prochain numéro ?
Bah c'est le rédacteur en chef et le rédacteur en chef adjoint !
Donc toi !
On est en partie de boulot, on va dire !
Sauf quand il y a des M. Comédie Wallou qui nous proposent des trucs complètement improbables
qu'on accepte malheureusement !
Et rebelles !
Mais bon !
Mais sinon c'est toi qui dis,
un tel tu vas faire un papier sur tel jeu, un tel tu fais un papier sur...
Ça dépend !
En fait après quand on connaît les gens avec qui on travaille,
bah forcément on se dit bon bah tel type d'article,
si on a une idée d'article, tel type d'article ça va aller très bien à telle personne
parce qu'on sait que voilà, Kevin son kiff c'est les jeux d'action !
Diz !
Pardon ! Diz !
Est-ce que tu distribues les jeux ?
Et les jeux qu'il faut tester ?
Ouais en général quand on soin...
Tu t'appelles Diz, tu lui dis écoute j'ai un truc pour toi j'ai Farm Simulator !
Ah !
Là j'arrive en courant quoi !
Alors déjà c'est Farm Simulator !
Toilette et Bushing Simulator numéro 15 !
Y'a combien de personnes aujourd'hui qui font des articles,
personnes différentes qui font des articles dans la ligne ?
Bah là sur Joy on est je pense sur à peu près une petite dizaine !
Ah oui !
En plus ou moins régulier !
Parce qu'on se répartit de boulot comme on peut
parce que maintenant il y a 150 pages il faut bien remplir les pages !
Juste un petit entrec pour dire bonjour à Salomètre qui est sur le chat !
Hello !
Salomètre !
C'est mon corps de bête !
Je vais te dire salut Salomètre !
Hello !
Dès qu'on parle de jeux vidéo !
On va juste se calmer deux minutes !
On va redorer un peu le blason de la profession !
Parce que là c'est vrai que...
Ah c'est sérieux une fille qui écoute quoi !
Tu nous livres une vision un peu austère et tristone !
Ah bah oui après on parle des bons côtés !
Voilà donc ce que c'est aussi être journaliste de jeux vidéo c'est se taper des voyages de presse de folie !
Ah !
Bah le 3...
Le 3...
C'est JK qui pourra en parler !
Si c'est extra !
Mais même en dehors de le 3 maintenant il y a de plus en plus d'événements organisés par les éditeurs pour justement avoir une visibilité !
À Saint-Péthesbourg, les trucs de malade où on t'a mis en treillis...
On va te faire ramper dans la bouche !
Qu'il n'aurait à l'E3...
Par exemple moi la semaine dernière j'étais à Rome par exemple pendant 3 jours pour découvrir 3 jeux !
Et donc entre les découvertes des jeux et des interviews j'ai pu aller me balader pour les édite !
Et donc t'es payé pour ça ?
Tu te frais payé ?
Non je suis payé après avoir rendu mon papier !
En fait mon temps de séjour sur place je ne gagne rien !
Tes frais sont payés ?
Oui !
Par rien !
Est-ce que tu perds des calories dans l'hôtel le soir et le lendemain tu vas te manger aux vidéos !
Exactement !
Et l'hôtel est bien ?
C'est peut-être un bel hôtel !
Est-ce qu'il y a des bons buffets dans les jeux vidéos ?
Ah les buffets sont pas mal en général !
En fait Dix tu es en train de nous dire que le jeu vidéo c'est pas juste des mecs qui sont derrière leur ordinateur en train de jouer et après derrière leur ordinateur en train d'écrire la piche !
Non justement !
En fait on suit...
Un régime incroyable !
Hormis les dossiers un peu en marge de tout !
En gros on suit la vie d'un jeu depuis son annonce, depuis sa première présentation
où là en fait la plupart du temps on va voir le jeu, on va dans les studios etc.
Et ensuite la deuxième partie c'est la preview et le test où là le jeu nous arrive et on va le mettre dans notre PC et y jouer quoi !
Voilà c'est les deux parties où on suit le jeu du début à la fin !
Vous avez des contacts privilégiés je pense avec les éditeurs, est-ce qu'ils vous appellent en vous disant
faut que tu viennes absolument voir ma dernière démo, le jeu qui va péter ?
En général ça se passe comme ça justement dans la semaine prochaine avec Kevin on part à Los Angeles pour découvrir un jeu qui n'a pas été encore annoncé donc compte pas dire !
Mais qui se vendra pas en peu...
Moi je vais aller voir un jeu, je peux vous en parler si vous voulez !
Vous pouvez l'annoncer ici de toute façon le podcast est pas diffusé avant deux semaines !
Pas du tout diffusé !
Ouais mais non !
On est plus parlé plus !
On passe à nous Joystick va se faire bannir de toutes les invitations !
Pour plus jamais inviter en voyage de presse !
Et non non donc là dans ce cas là c'est effectivement les éditeurs qui nous contactent en disant bon bah voilà on présente ce jeu à telle date est-ce que vous voulez venir ?
Nous après on voit comment on gère le truc soit faire une couverture soit faire un reportage etc.
Et c'est tous les mois comme ça en fait on part plus ou moins tous les mois !
Combien d'éditeurs t'ont proposé des pots de vin pour faire la grande question ?
Mais aucun bordel ! Mais j'attends que ça moi !
Non mais ouais justement c'est ça le fier !
C'est vrai c'est clean !
Avant que j'arrive dans le jeu vidéo j'entendais ouais le jeu vidéo c'est des pots de vin et tout mais que dalle j'ai pas touché un seul tupre !
Moi je m'occupe souvent des jeux de foot alors PES FIFA c'est la guerre !
Et combien de fois on m'a dit ouais t'as été payé par IE pour par Electronic Arts pour donner cette note là à PES machin !
Mais putain mais jamais quoi ! Mais j'attends que ça moi !
J'ai une question pour vous !
Un truc intéressant !
Est-ce que la personne qui se charge enfin est-ce que toi par exemple en tant que rédacteur en chef adjoint
Est-ce que tu sais d'un côté bon tu sais évidemment qu'est-ce qu'il va y avoir comme article etc
Est-ce que tu sais ce qui va passer comme pub ou est-ce que c'est juste le maquettiste qui sait qu'il rajoute quelle pub ?
Non alors honnêtement pour le moment c'est ça !
En général moi la pub nous on sait combien de pages de pub on a dans le magazine
Mais on sait pas à l'avance qu'est-ce qu'il y aura dans le magazine !
Une fois le magazine prêt voilà à la fin on a une pub là pour les casques pour les casques
On le sait pas !
Quand tu fais les articles on fait des trucs tu le sais pas !
Absolument pas !
Ça c'est le vieux fantasme à savoir que étant donné qu'il va y avoir trois pages de pub pour tel jeu tu vas être obligé
Non mais à la fin elles sont quand même passées !
Honnêtement sans vouloir enfin moi depuis que je travaillais dans ce métier
Jamais on m'a dit ah bah tel jeu faut que tu te mettes telle note parce qu'on a une campagne de pub
Après je dis pas que c'est jamais arrivé dans le milieu il y a eu des affaires un peu louches mais peut-être plus sur le web
Et vous ? Jamais t'as décroché ton numéro ?
Hello EA Games ? Oui euh...
Bon il est peut-être arrivé votre jeu là mais bon euh ça peut s'arranger comme ça
Non !
Un voyage à faire
Franchement non on est trop sympa quoi !
Parlons un peu des notes est-ce que c'est important la note ?
Est-ce que c'est un dispensaire ?
Ah on a combien de temps là ?
Vas-y vas-y lâche toi !
Alors moi j'ai un nouveau système à proposer c'est un système de notes sur 3
C'est pourri !
1, 2, 3...
Pas bien bien très bien !
Bah écoute t'as tout compris !
Vivant mort blessé !
C'est pas mal c'est pas mal !
Non mais c'est vrai ? Tu parles sérieusement ou pas ?
Mais c'est pas mal !
Moi j'aimerais bien ouais !
D'accord !
Pourquoi ?
Parce que c'est complètement con tu te retrouves à faire un...
Enfin bon j'enfonce des portes ouvertes mais...
Mais t'es pas un mec nuancé en fait !
Ou c'est de la merde ou c'est bien quoi !
Non mais vas-y what do you ?
Non mais c'est à dire que si t'as envie de te nuancer tu nuances dans le papier mais dans une note que tu mettes 14 ou 15 ça va pas changer
Bah voilà !
Moi je suis un peu d'accord avec ça dans le sens où des fois...
Mais tu vois d'accord !
Entre 17...
19 on se dit que le jeu est mortel a priori !
Entre 16 et 18 tu te dis qu'en fait bah...
C'est quand même très bien !
Oui c'est très bien mais tu sais pas trop pourquoi il y a 16 ou 18 quoi !
Enfin...
Mais c'est aussi parce qu'il y a différents trucs qui sont...
Il y a d'un côté il y a les graphismes, de l'autre il y a l'histoire, il y a l'interface...
Enfin maintenant c'est vrai que ça le côté disséquer la jouabilité, les graphismes, le son etc...
Ça se fait plus ou...
Ça se fait de moins en moins nous chez Joystick maintenant...
Ouais enfin il y a toujours des vestiges de ça et contre lesquels il faut lutter justement !
À part jeuxvideo.com qui fait encore ça...
Est-ce qu'on serait pas un petit peu d'accord là ?
Je crains...
Est-ce que ça serait pas la première fois de la soirée que ce serait un peu d'accord ?
Ce soir c'est toi qui prends !
Moi j'ai une question à vous poser justement en fonction...
Vous avez tous tous les types de consoles de...
Alors dans Joystick on séjour les consoles...
En fait pour le coup comme Joystick c'est un magazine 100% PC, on travaille sur PC...
Après moi chez moi j'ai une Xbox, j'ai une PS3, j'ai une DS...
Oui vous faites que de PC ?
Oui voilà mais je suis joueur surtout et j'ai une spécialité de PC d'autant plus que je travaille sur Joystick...
Et on installe PC pour un test de jeu ?
C'est quoi ? C'est un dual screen ? Un trial screen ?
Non général oui c'est un petit dual screen tranquille...
Tranquillou...
Non non mais c'est surtout un grand écran, c'est du 22-24 pouces...
Mais voilà...
C'est un grand écran ça ?
Bah pour jouer sans...
Après ça c'est un vidéoprojecteur monsieur !
Ah oui non non mais...
Ouais parce que disons que...
Un truc de branleur !
Quand tu dois passer 8 heures à tester un jeu, au bout d'un moment le vidéoprojecteur c'est un peu violent quoi...
Quand même...
Pour revenir juste un petit instant sur la note, tu m'avais expliqué tout à l'heure...
Avant l'émission que la note était extrêmement importante, qu'il y avait des sites qui faisaient de l'agrégation de notes et ça avait des conséquences pour les éditeurs...
En fait le problème actuellement c'est que même si on voulait se passer des notes, on peut pas...
Enfin on peut pas...
Techniquement, commercialement on va dire que c'est très risqué parce que les éditeurs en général se basent énormément sur les notes et sur malheureusement entre guillemets un site qui s'appelle Metacritic qui est devenu un site de référence...
Ah oui !
C'est plus en anglo-saxon mais c'est un site de référence en gros où on a les notes de tout...
Enfin tout ce qui est DVD, films, jeux vidéo etc...
Donc maintenant il suffit d'aller sur Metacritic de taper le nom d'un jeu et on voit la moyenne qu'il a eu sur tous les sites, tous les magazines etc...
Ça pour les films aussi...
Voilà et les éditeurs se reposent énormément là-dessus par exemple pour donner des bonus même à certains studios de développement...
Si par exemple un jeu n'atteint pas on va dire 85% de résultats sur 100 et bah ils ont pas de bonus financiers derrière parce que le jeu n'a pas été assez bien on était sur Metacritic donc ça fausse complètement...
La donne et il y a eu des très très bons, des excellents jeux comme on parlait tout à l'heure de Fallout New Vegas...
Il y a eu 84% seulement entre Metacritic et s'ils avaient eu 85% ils auraient eu un bonus financier de la part de leur éditeur et du coup aujourd'hui bah le studio qui a développé le jeu est dans la merde financièrement...
C'est pour ça que c'est bizarre que vous ayez pas de pot de vin quoi...
Tiens si tu mets un petit 90% ça me remonte...
Non je pense pas parce que si c'était le cas déjà je pense que 90% de la profession refuserait et en plus ça fausserait complètement la donne...
On veut le nom des 10% restants !
Moi je pense que 10 il a reçu des pots de vin...
Ouais...
Ah mais 10 lui c'est une bitch...
Alors moi j'ai une interrogation quand même parce que...
On l'appelle la caisse enregistreuse...
Tu peux si tu veux...
Voilà...
Sois nous...
Vas-y toi toi toi tu me soutiens le contraire j'avoue je me suis assez peu penché sur la question...
Mais il me semblait que les sites français enfin les sites qui n'étaient pas anglo-saxons à l'exception peut-être d'un ou deux et je dis sites aussi magazines n'étaient pas...
Rentraient pas dans la moyenne de métacritique...
Il y a quand même quelques sites enfin plus des sites web d'ailleurs plus que des magazines qui sont encore là dessus...
Mais le fait est que les éditeurs même en France se reposent énormément sur les notes...
Oui bien sûr...
Pour après faire leur reporting aux US aux Etats-Unis par exemple...
Non mais clairement en fait la note c'est une des preuves de l'immaturité encore du média parce que voilà il y a une dictature de la note nous enfin je pense que là nous trois autour de la table...
Moi c'est ce que je disais à mes profs quand j'étais plus jeune...
Mais c'est exactement ça parce qu'en plus c'est la note sur 20 c'est vraiment je trouve que c'est vraiment un but très scolaire en fait...
Et en gros ça nous fait chier nous de mettre une note parce qu'effectivement des fois entre 14 et 15 on va le mettre complètement à l'arrache on va pas se prendre la tête pendant 10 ans en se disant alors est-ce que ça vaut 14 est-ce que ça vaut 15 non on va le mettre un peu par dessus la jambe et après ça peut causer des histoires énormes alors que nous on s'en fout tu vois au début nous tout ce qu'on voulait c'était voilà faire notre test donner notre ressenti dans un papier qui est long et non plus
Donc pas juste une note et c'est vrai que le fait de résumer notre travail à des notes des fois moi ça me saoule quoi...
Clairement...
Je rebondis sur ce que tu dis pour tester un jeu combien d'heures en moyenne ?
Ça dépend du jeu...
Farm Simulator combien d'heures ?
Farm Simulator 30 minutes c'est pire quoi...
Farm Simulator tu l'ouvres pas quoi tu lis derrière tu lis la jaquette...
Ils auront pas de bonus ce soir ?
On fait une montre...
Ah...
Avec son extension qui est déjà à côté
C'est vrai quand on dit tester des jeux vidéo et tout c'est sympa c'est marrant ouais j'ai testé plein de jeux vidéo mais quand t'arrives et que tu vois 5-6 trucs qui ont l'air merdiques super chiants bugués etc...
J'imagine qu'il doit y avoir des jours où tu vas avoir la tête comme une pastèque un peu...
En même temps c'est reposant et c'est assez drôle de tester un mauvais jeu en fait parce que justement déjà on a moins l'impression de traiter un jeu important parce que la plupart du temps c'est vrai que c'est une pression malgré tout de faire le papier sur le Call of Duty annuel et ben voilà parce que tu sais que tu vas t'en prendre plein de la gueule derrière par la communauté...
Moi Farm Simulator j'ai eu un peu de pression comme j'ai retrouvé une tête de mouton dans mon lit...
Ça arrive ça arrive...
Non c'est pas vraiment véridique en fait c'est faux...
Je précise...
Je sais plus du tout ce que je voulais dire avec tes qualeries...
C'était vraiment pas intéressant...
Tu parlais de la longueur de test...
Combien on a perdu de 8 heures ?
Effectivement ce qu'il faut savoir c'est qu'entre tester un Skyrim et tester un Call of Duty ça n'a rien à voir Call of Duty la campagne solo elle se finit en 6 heures...
Après on joue au multijoueur bon on va quand même passer quelques heures mais c'est rapide...
Mais pas obligé de jouer au multijoueur...
Si quand même...
Et un Skyrim bah en dessous de 30-40 heures de jeu c'est quand même difficile d'évaluer un jeu comme un Skyrim ou un RPG quoi...
Sur les gros jeux vous mettez à plusieurs ou c'est une seule personne qui teste ?
Non non par exemple dans le dernier numéro j'ai testé Mass Effect 3...
Bah j'ai passé 40 heures dessus donc je l'ai fini...
Et bah là pour le coup c'est typiquement le genre de jeu qu'il faut quand même terminer pour avoir une vision globale du jeu...
Est-ce que la fin est vraiment merdique ?
Alors là c'est une fameuse question...
Alors moi je trouve cette polémique complètement débile...
Et enfin les mecs qui ont attaqué en justicier quand même parce que la fin était mauvaise...
Enfin les mecs faut acheter vous une vie quoi c'est pas possible...
Enfin moi la fin j'ai aimé la fin j'ai pas été déçu...
Enfin de toute façon c'est une trilogie que j'adore donc je serais pas très objectif sur Mass Effect mais voilà...
Une question quand même que je me suis reposée...
Est-ce qu'il faut être bon aux jeux vidéo pour être testeur de jeux vidéo ?
Tu as trois preuves vivantes...
Non mais moi je suis hyper mauvais enfin je suis pas bon en jeux vidéo mais moi genre j'ai testé Starcraft 2 et je me faisais l'aminer tout le temps mais je l'ai quand même testé parce que bon...
Et il y a une méthode pour tester un jeu vidéo ou vous êtes plutôt vous êtes un petit peu block note à côté pendant que vous le testez ?
De moins en moins en fait...
Block note ou pas block note c'est vraiment ça c'est une question qui m'intéresse...
Moi au début c'était comme ça...
Moi je suis très block note mais c'est...
Ouais non maintenant...
Ça c'est West France...
C'est le côté de West France effectivement...
Au début...
Enfin voilà il y a des jeux aussi où ça s'y prête par exemple quand tu testes un Metal Gear...
Vaut mieux avoir ton block note pour te souvenir du nom des persos et des rebondissements qui sont passés...
Ouais non mais notez ce que tu penses du jeu sur le moment parce que c'est une vraie question que je me pose...
Là je crois qu'il y a un vrai débat de fond qui s'instaure...
Vas-y...
Vas-y vas-y je t'entends pas...
Et c'est savoir si tu as du truc à ressenti ou est-ce que tu prends du recul le lendemain...
J'ai envie de savoir un petit peu ta méthode...
Alors écoute...
Parce que ta méthode...
Ta méthode va être ma méthode...
Il y a un truc qui se passe entre nous ce soir c'est incroyable...
C'est chaud c'est chaud c'est chaud...
C'est pour vous uniquement les écouteurs...
Vous êtes dit t'invente la pire du capitaine !
Ouais j'aime bien me laisser quand même une nuit de réflexion en général...
Ouais d'accord...
Ok c'est facile...
Merci beaucoup...
Révélation...
J'espère qu'on a répondu à ta question Manox...
Pas du tout je pense là...
En tout cas je vois de la complémentarité dans l'équipe...
En général je pense que chacun a ses méthodes de jeu...
Moi en général quand je joue à un jeu je prends très peu de notes...
Et on va dire que j'ai des moments forts...
Enfin j'ai des moments importants qui me réveillent en tête...
Que de toute façon j'ai en tête...
Et après j'écris beaucoup au feeling...
Et voilà quoi...
En fait je suis pas partisan des tests super exhaustifs...
On va dire bon alors le scénario c'est bien...
Les graphismes c'est pas bien...
La jouabilité machin...
Non je fais un...
Je vois plus la chose comme une critique...
Exactement...
Comme un test en fait...
En fait on teste pas un produit technique...
C'est pas des bagnoles qu'on teste...
C'est des jeux...
C'est des oeuvres artistiques ou pas...
Il y a toujours le débat du jeu vidéo celle-là machin...
Mais le fait est que...
On apprécie...
Pitié non ?
On apprécie pas...
Vous jouez en dehors du boulot ?
Moi j'ai pas le temps...
Bah moi...
Malheureusement moi j'ai pas beaucoup de temps...
J'ai pas beaucoup de temps...
Comme les gynécologues...
Vous prenez encore du plaisir à jouer ?
Ah oui...
Ah oui carrément...
Sinon on ferait plus ce métier...
Sinon ça c'est pas la peine...
Même à Farm Simulator...
Ah mais on a un plaisir un peu sadique...
Un peu sale à jouer à ça...
J'avoue...
Surtout lui là...
Mais attends juste une dernière question...
Puis on va passer à...
On va parler de joystick...
J'ai d'autres questions aussi...
Ah bah vas-y vas-y vas-y...
J'aimerais savoir si vos becans...
Ce sont des machines de guerre...
Mais tu l'as déjà posé...
Mais tu veux arrêter maintenant ?
Ils ont dit qu'ils avaient des PC...
Il est sous XP là monsieur !
C'est vrai qu'on a un peu les dédrolles...
Un PC ça veut pas dire que...
Non mais alors par exemple moi...
Moi typiquement j'ai un PC qui a 3 ans maintenant...
Ah ouais donc c'est pas une machine de guerre...
Ouais non c'est pas une machine de guerre...
Tu as une grosse carte graphique...
Voilà j'ai racheté une carte graphique l'année dernière...
Parce que j'ai testé un jeu qui s'appelle The Witcher 2...
Qui est un très très bon RPG d'ailleurs...
Mais qui était très gourmand...
Donc j'ai racheté une carte graphique...
Mais sinon en fait maintenant...
Maintenant les jeux sur PC sont moins gourmands qu'avant...
C'est à dire qu'avant...
Si on voulait jouer à un Krasis ou à certains FPS par exemple...
Il fallait absolument avoir le top du top...
Maintenant c'est plus le cas...
Je sais pas si c'est à cause des consoles ou quoi...
Moi je sais...
Qui me fait un peu par le bas la technique...
Mais il n'y a plus besoin...
Voilà c'est ça...
Un PC il y a 2 ans...
Fait tourner largement les jeux actuels...
Comme 90% des jeux sortent aussi sur consoles...
Et que les consoles c'est du matos de toute façon qu'à 5 ou 6 ans...
C'est de la merde !
Trop loin sur les consoles...
Non non non...
J'adore les consoles...
Est-ce que tu n'as pas réinvesti dans un nouveau PC Super Gamer ?
Pour pouvoir investir dans un super canapé ultra confort...
Ah...
Là pour le coup tu m'as piégé là...
Je ne sais pas quoi dire...
Est-ce que c'est pas l'outil indispensable quand même du testeur de jeu ?
Non non non...
Le canapé ultra confort...
Je pense que l'outil du testeur c'est pas le canapé...
C'est le gros fauteuil de ministre ultra confort...
Avec les appuis têtes et tout...
Là c'est mortel...
Le repos jambe...
Mais là c'est vrai que j'ai envie de me racheter une nouvelle machine...
Et tu fais passer une note de frais ou pas ?
Le fauteuil...
Ah je devrais tiens...
Le PC...
Le PC aussi je vais le faire...
Ça va peut-être passer...
Sérieusement...
En parlant de matériel...
Diz de toi qui a été corrompu souvent...
Est-ce que t'as reçu des cadeaux ?
Des cadeaux de la part des éditeurs ?
Tu reçois des cadeaux...
On a un cadeau là ?
On en a amené un non ?
Ouais...
Tu peux recevoir des t-shirts...
Mais bon...
Voilà...
D'années de métier...
J'ai envie de dire qu'un t-shirt c'est pas ça qui va t'influencer...
Influencer ton jugement ou quoi ?
Oui...
Par contre...
Un...
Un c'est quand tu reçois un jeu avec une boîte en or plaqué...
Ah ah ah...
C'est différent !
Là tu te revends tout petit sur e-mail...
Ça c'est plus les blogueurs qui font ça...
Voilà...
C'est un peu les blogueurs...
Nous les podcasteurs on reçoit rien de toute façon...
C'est juste des photos de Doberman...
Oh non je suis quand même éthique...
Tu n'es pas là Doberman non plus...
Je maintiens...
Nous on revoit des tic tacs...
Bon on va peut-être passer...
Une partie...
Non pardon...
Vas-y...
Quoi quoi ça peut être d'autres questions ?
Ah non ça y est ça y est...
Ok d'accord...
Tu as peut-être une question sur notre config...
Non je voulais savoir au niveau du canapé...
Moi j'ai un écran 24 pouces...
T'en fais ce que tu veux...
Alors on va parler un peu de joystick maintenant...
Du journal...
Parce que vous êtes la dernière équipe...
Mais il y a eu combien de gén...
Enfin...
Alors on va commencer avant de joystick...
Il y a eu joystick hebdo...
Et ouais...
Exact...
Et avant de joystick...
Tu te souviens de ça joystick hebdo...
Ça a commencé en novembre 88...
Le 9 novembre 88...
Le 9 novembre...
Et ça a fini si je ne dis pas de bêtises...
En novembre 89...
Mais j'ai peut-être une année...
Non janvier 90...
Alors là...
Moi j'ai fait des recherches aussi hier...
A priori ça s'est fini le 22...
Ah non j'ai dit une connerie...
Le 22 novembre 89...
Après 48 numéros...
Et un hors série...
Ah...
Ça tu me l'apprends je ne savais pas...
Bah Wikipédia...
Merci Wikipédia...
Est-ce que vous avez une sorte de donjon...
Une cave où stockait tous les vieux souvenirs quoi...
Abandonnons Air Magazine...
Abandonnons Air Magazine.org...
Après Google...
C'est un site qui scanne tous les vieux...
Voilà...
Tous les vieux magazines...
Les générations 4...
Les tilt de l'époque...
Enfin c'est un bonheur du coup...
En parlant sur Google...
J'ai trouvé que c'est un autre site par hasard...
Mais qui est très facile à trouver...
Joybible.com...
Vous le connaissez ?
Ouais...
C'est un malade...
Dans le bon sens du terme...
C'est un mec qui déplace des...
Oui...
J'ai un petit peu parcouru le site...
Il y a beaucoup de choses sur Joystick dessus...
Et ensuite...
Joystick le premier numéro en janvier 1990...
C'est ça...
C'est le number one...
Et puis ça continue jusqu'à aujourd'hui...
C'est ça...
C'est quel numéro aujourd'hui ?
Là on arrive au 253...
Le dernier qui vient de sortir...
C'est le 253...
Ah oui...
Joueur exigeant...
Joueur exigeant depuis 1990...
C'est ça...
C'est un peu la tagline du truc...
Nouvelle formule...
New formule...
Là je pense qu'il faut qu'on en parle un peu...
Alors c'est quoi la nouvelle formule ?
Il faut déjà expliquer l'ancienne...
Quelle était l'ancienne formule déjà ?
En fait l'ancienne formule c'était la nouvelle formule...
Là c'est la nouvelle nouvelle formule...
D'accord...
Alors ouais...
Par où commencer ?
C'est compliqué...
En fait Justic a gardé une formule qui a duré très très longtemps...
Je pense de 2003 à peu près jusqu'à 2010...
Si je dis pas de bêtises...
2009...
2009 même plutôt...
Et en 2009 il y a eu une nouvelle formule du magazine...
Qui a été reçue avec plus ou moins de succès...
Enfin en termes de...
De retour...
Et...
Qu'est-ce qu'on disait ?
On parlait de la nouvelle formule...
Voilà on parlait de la nouvelle formule...
Et en fait la nouvelle nouvelle formule...
C'est super...
Je le rend très bien...
Vient de sortir et en fait on a...
En fait le but c'était vraiment de...
Surtout de rendre le magazine un peu plus sexy en termes de nombre de pages...
C'est à dire qu'on était tombé à moins de 100 pages...
Et c'est vrai que bon c'est un peu...
C'était un peu limité quoi...
Voilà le magazine a été vendu 6,90€...
Et puis on était à l'étroit tout simplement...
Et on était à l'étroit voilà...
On avait envie de pouvoir s'exprimer...
Donc là on va dire depuis qu'on a une nouvelle direction...
Parce que voilà on sait qu'on a une...
Tout le monde le sait qu'on a une nouvelle direction...
Depuis quelques mois...
Ils nous ont donné carte blanche pour créer un nouveau magazine...
Donc on est parti sur 150 pages...
148 pages tous les mois...
Et du coup...
D'édito ou...
Non alors 148 pages complets...
Complets donc...
Là on a à peu près...
On a à peu près quoi une quinzaine de pages de pub...
Donc ça reste quand même correct...
Oui c'est pas énorme...
Ça me semble beaucoup moins qu'à l'époque où nous on regardait le touriste...
C'est clairement...
À l'époque des joystick de 250 pages...
Il y avait à peu près 100 pages de pub...
Ouais c'est ça...
C'était monstreux...
Des listings de codes...
Donc là on est plus dans la même époque...
Enfin...
Ça n'a plus rien à voir...
C'est vrai que quand tu feuillettes comme ça...
En fait tu vois pas la pub...
En fait la pub est surtout au début du mag...
Ouais...
Et après c'est beaucoup plus...
Il y a beaucoup moins de pubs...
Mais de toute façon maintenant dans la presse de papier...
Faut pas se leurrer...
Il y a moins de pubs qu'avant...
C'est comme ça...
Et je pense que ça reviendra plus comme avant...
Alors est-ce que l'esprit de joystick il est encore là ?
Ce qu'on se souvient...
Enfin...
Nous avec Captain Web quand on était plus jeunes...
On courait tous les mois acheter notre joystick...
Alors il y avait...
Il y avait tous les rédacteurs de l'époque...
Captain Web il courait, il courait...
Enfin...
Je roulais...
Je roulais jusqu'au relais...
Il y avait les dessins de Cooley...
Il y avait ce ton assez...
Un petit peu acide par rapport aux autres magazines...
Cooley c'était bien après...
Cooley...
En fait...
Nous...
À l'époque où on l'achetait tous les mois...
C'était plutôt dans les années 90...
C'était dans les années 90...
Il y avait les petits lapins...
Je sais plus si c'était des lapins...
Il y avait à l'autre...
Les pingouins dans les pingouins...
En fait le dessinateur avant Cooley...
Il s'appelait Yacine...
Oui c'est ça...
C'était vraiment...
Le début du mag mensuel 90...
Oui c'est ça...
Après il y a Cooley qui est arrivé...
Cooley en 96 par là je crois...
Peut-être...
Il est resté longtemps après...
Il y a Cooley qui est arrivé...
Cooley est parti en même temps que tout le monde...
Bah du coup maintenant il est sur le canard PC...
Et nous on a un dessinateur qu'on adore qui s'appelle Grut...
Qui maintenant travaille depuis presque 10 ans sur le magazine mine de rien...
Et qui fait de super illustrations...
Qui sont complètement différentes d'avant...
Enfin on est parti sur autre chose...
Et voilà...
Et donc on en parlait que de dessins...
Oui donc il y avait les dessins...
Et puis il y avait cette plume qui était assez ironique...
C'était le seul magazine je crois à l'époque...
Qui critiquait beaucoup...
Enfin avec un style très rigolo...
Il y avait un style qui était différent...
Il fonçait dans le tas quoi...
Parce que c'est le second degré...
Il y avait énormément de second degrés...
Quand on lisait Tilt...
Par exemple quand on lisait Tilt ou Génération 4...
Enfin c'était...
Tu lisais Génération 4 !
Non mais par exemple Tilt ils n'étaient pas drôles...
Oui enfin disons que c'était une approche différente...
C'est vrai que Justic dès le début s'est positionné comme un magazine un peu plus rentre dedans...
Avec un ton un peu plus décalé...
Et cet esprit mine de rien...
Il a réussi par miracle à perdurer jusqu'à aujourd'hui...
En fait l'esprit perdure mais le ton a un peu évolué...
Moi je me rappelle des Joy d'il y a 10-15 ans...
C'était peut-être un peu plus vulgaire mais je dis pas ça...
TAL UP !
Je dis pas ça de manière péjorative...
Donc il y avait un ton peut-être plus direct...
Et par exemple l'ancienne équipe qui nous a quittés dans des conditions assez tragiques...
On les a noyés...
Oui voilà...
Tu parles de Sundin et...
De Sundin, Houpi et Savon...
Lucky oui pardon...
Lucky et...
Et voilà...
Et Yavin...
Il y avait déjà un ton un peu plus...
Peut-être plus...
Épuré...
Sarcastique...
Qui était moins rentre dedans en fait qu'à l'époque...
Et moi je me sens plus héritier de cette génération là...
Peut-être moins rentre dedans...
Mais voilà un ton un peu...
Alors si je me souviens bien il y avait eu aussi juste un peu après Joystick...
Enfin juste un peu après ouais...
Deux ans ou même deux trois ans après il y a eu Joypad qui est sorti...
Ouais alors Joypad oui c'était...
En fait au début Joypad c'était un...
Comment dire...
Un encart console dans Joystick qui s'appelait Console News...
Et en fait vu que ça marchait très bien ils ont décidé de créer un magazine à côté qui s'appelait Joypad...
Et Joypad ça fait partie des magazines historiques qui ont duré jusqu'à encore il y a septembre dernier...
C'est ça septembre...
Et malheureusement Joypad s'est arrêté en septembre dernier...
Mais heureusement le rédacteur en chef adjoint de Joypad est devenu le rédacteur en chef de Joystick...
Et on l'embrasse très fort si il nous écoute Christophe...
Bonjour...
Mais est-ce que justement cette durée sur la longue...
Enfin le fait d'avoir tenu sur la longue durée...
C'est durée sur la longue durée...
On a compris...
Voilà la durée etc...
Est-ce que c'était pas le fait qu'il y avait ces deux magazines qui étaient ensemble ?
Et qui étaient un petit peu forts...
Bah ouais...
Oui non parce que...
C'était énorme...
Je sais pas moi à l'époque je me rappelle je disais long carte Joypad...
Moi je disais jamais Joypad...
Je disais que Joystick...
Non non moi je disais pas Joypad mais...
Joypad c'était un ton très différent...
Enfin je me souviens que j'avais Joypad je me rappelais...
Je disais Console Plus...
Mais Joypad c'était un ton encore différent...
C'était peut-être...
Je sais pas si...
Je sais pas si j'ai une connerie en disant que la cible était un peu plus jeune...
C'était...
Voilà c'était le genre console...
C'était un autre délire...
Après Joypad...
Tel qu'il a été avant la fin du magazine...
Ils étaient partis sur complètement autre chose...
Un ton beaucoup plus adulte...
Beaucoup plus sérieux...
Avec de réflexions...
Moi que personnellement j'aimais beaucoup...
Mais qui a pas pris parce que...
Je pense que le ton était tellement différent de ce qu'ont connu les gens avant...
Où c'était un ton un peu qui coule...
Enfin qui coule...
Je suis méchant mais...
Un peu voilà...
Un petit voilà...
Ça a pas pris...
C'est comme si demain Joystick devenait des cahiers du cinéma...
Ça aurait pas de sens quoi...
Joystick il y a eu plusieurs équipes qui se sont succédées...
L'équipe historique il me semble elle est partie encore en 2002...
Enfin en fait il y a eu plein plein d'équipes...
Oui...
Parce qu'historique...
Enfin l'équipe dont nous on se souvient...
Ceux qui sont en années 90 quoi...
En années 70 quoi...
Et qui ont connu toute l'époque des années 90...
Elle est partie quand ?
En 2003 ?
En 2003 ouais...
En fait jusqu'en 2003...
Donc il y avait une équipe qui était plus ou moins fixe...
Donc il y a eu des mecs comme Moulinex...
Comme Seb...
Comme Monsieur Pomme de Terre...
Lors de Casque Noir...
Agbou...
Enfin...
Captain Taras etc...
Ces gars là ont été vraiment...
Ils ont des surnoms comme chez nous...
C'est sérieux...
Alors ton père...
C'est des trucs incroyables...
Ils ont été vraiment les piliers à l'époque du magazine...
Et on fait ce que Joystick...
Enfin on constitue en grande partie l'héritage de Joystick...
Ça on peut pas le nier...
Après en fait en 2003...
Hachette qui possédait Joystick...
A revendu sa branche de vidéos...
Et a été racheté par Future...
Donc Future qui était une société anglaise je crois...
Donc après il y a eu Future France en 2003...
Et là...
Qui avait racheté une grosse partie des magazines de jeux vidéos...
Voilà...
Pour racheter Joypad, Console Plus...
Player One...
Player One non...
Ça existait plus les choses...
Et ça existait déjà plus je crois...
Et du coup...
Là...
Tous les mecs de l'époque...
Ont décidé d'invoquer leur clause de cession...
Donc la clause de cession c'est quelque chose qui permet...
Quand on est journaliste...
Quand on est racheté...
De partir avec un gros chèque...
Et donc ils ont tous mis leur argent en commun...
Et ils ont créé ce qu'il y a aujourd'hui Canard PC...
Canard PC...
Voilà...
Et du coup...
Après 2003...
Il y a eu une nouvelle équipe avec des gens comme Caféine...
Caféine qui était le seul de l'ancienne équipe qui était restée...
Qui est devenu rédacteur en chef...
C'est pas lui qui faisait la cave zone ?
Si c'est toujours lui...
Et après il a fondé Game Blog avec Raon, Julien Hesse...
Les anciens de Joypad...
C'est un beau bazar mais bon...
A l'époque on avait Cid...
Cid qui est maintenant le rédacteur en chef de PC Jeux...
Pour info...
Blotch Atomic...
Fasquit...
Tout ça c'était les pseudos de l'époque...
Moi je sais qu'à l'époque...
Il a bien bossé...
Pas mal...
Il est fort...
Il a aucune note d'ailleurs...
Non je fais ça de tête...
Complètement quoi...
Bref...
Je vais pas non plus m'étendre trop longtemps...
Toute cette équipe a continué jusqu'en...
Bah en 2009...
Oui...
En février 2009...
Non ?
Si c'était février 2009...
Yellow Media...
Si j'ai pas de bêtises...
En gros...
Futur a été...
Non non c'est bien ça avant ça...
Non c'est avant...
2008...
Donc après Futur...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Après Futur...
Futur a décidé à nouveau de se séparer de sa branche française...
Donc...
Et du coup...
Les dirigeants de Futur France...
Ont racheté toute la société pour devenir Yellow Media...
Yellow Media...
Voilà...
On va pas parler de trois heures de Yellow Media non plus...
Mais ça a été très compliqué...
Ça a été dur...
Ça a été très compliqué pendant...
Bah...
Pendant jusqu'à il y a encore six mois...
Ce qui a abouti par un redressement judiciaire de la société...
De toute façon c'est public...
On le sait très bien...
Qui a duré de juin...
Enfin...
Qui est sur la fin...
Mais en gros...
La société à nouveau est rachetée actuellement...
Et depuis janvier...
Depuis janvier 2012...
On est sur une société qui s'appelle Merced...
Avec une nouvelle direction...
Avec...
A priori des gens qui sont des autres...
Des gens de presse...
Qui savent très bien...
Qui savent ce qu'ils font...
Et d'où la nouvelle équipe...
D'où la nouvelle...
Qui sont prêts à lancer la machine...
C'est les capitaux français aujourd'hui qui détiennent tout ça ?
Ou c'est les capitaux...
Non...
Alors assurez-vous mon bon...
Il y a un peu d'Ouzbékistan je crois...
Mais je suis pas sûr...
Une larme...
Non non...
C'est que des capitaux français...
Et...
Bah voilà...
Nous on est super contents...
Parce que ça nous a permis de...
De travailler pour un Mac qu'on aime depuis...
Depuis les années 90...
Moi je dis joystick depuis que j'ai 11 ans...
Donc...
Travailler pour le joystick...
C'est un peu le rêve de gosse...
Que j'aurais pas imaginé avant...
Est-ce que c'est pas dur de reprendre la suite...
Après des équipes pareilles ?
Parce que tout le monde fait référence toujours...
Et c'est dommage d'un côté...
Parce que les gens s'accrochent à ce que...
À l'image qu'on a de joystick dans les années 90...
Et...
Je ne s'attende pas...
Enfin de vous...
Que vous fassiez la même chose...
Alors qu'au final...
L'idée c'est peut-être de faire quelque chose de différent...
Moi je pense que de toute façon...
Faire la même chose c'est impossible...
Oui voilà...
C'était une autre époque...
C'était un autre temps...
Non parce que moi je pense que...
On y arriverait pas...
Oui oui...
C'est-à-dire...
C'était mieux avant...
C'est-à-dire c'est pas la panache du jeu vidéo...
C'est pas la panache de la presse...
C'est partout quoi...
Je suis pas sûr que les gens s'attendent forcément à ce qu'on fait la même chose...
De toute façon...
Soit ils...
Soit ils s'interpellent aux jeux vidéo...
Soit ils lisent Canard PC...
Parce qu'il y a encore 2-3 mecs de joystick de l'époque qui bossent là-dedans...
Genre en 2012 merde quand même quoi...
De moins en moins quoi...
Et ouais...
Du coup...
Enfin...
Je pense que ce que les gens...
Des gens qui pensent que...
Voilà joystick avant nous c'était encore l'époque où il y avait l'ordre du casque noir etc...
Or ça fait entre temps il y a eu un trop de 10 ans...
Ou il y a eu plein d'autres équipes...
Et après il y a eu des nouveaux lecteurs qui sont arrivés après...
Donc des gens qui pensaient que c'était mieux avant mais avant nous aussi...
Donc on s'en sort plus quoi...
Enfin à un moment donné il faut faire table rase de ce qui était à faire avant...
Et puis le jeu vidéo en lui-même a vachement évolué aussi...
Je me rappelle en 1990 où tu étais là...
Oh ! Il y a un scrolling horizontal !
C'est génial et tout...
Par relax !
Enfin...
A l'époque les jeux étaient testés de manière du coup beaucoup plus technique...
Comme des trucs...
C'est ça !
L'époque est tellement différente...
On a une autre façon d'aborder les jeux, une autre façon d'aborder la presse...
La presse a connu une crise énorme et la connait toujours...
Donc c'est...
La donne a complètement changé...
Donc c'est à nous de nous adapter tout en respectant aussi l'héritage du magazine...
Et de garder ce ton unique du magazine...
Et justement quand on parle de génération comme ça...
Est-ce qu'au sein même du magazine il y a des gens de toute génération entre guillemets ?
Ouais plus jeune...
Bah il y a J.K. qui a déjà qu'à 48 ans là !
Et il a plus l'air tout frais !
Toi t'arrives sur tes 18 ans à peu près !
Ouais !
Non 10 !
C'est que des gros moelleurs !
C'est ça !
Non non bah ouais en général...
Après on est relativement jeune...
Enfin Christophe notre éteinteur en chef...
Il doit à peu près avoir le même âge que moi...
Donc 31...
Mais vous êtes jeunes !
Oh !
C'est ça !
Et voilà...
Kevin c'est un enfant...
10 pardon c'est un enfant...
S'il te plait...
10...
C'est vrai que Kevin déjà ça donne un âge quasiment...
C'est ça ouais !
J'imagine pas le mec 42 ans Kevin...
Non ça marche pas !
Alors est-ce que vous auriez pas envie de relancer le site joystick.fr tel qu'il existait à l'époque ?
Ça c'est une question aussi parce que nous on a connu le site joystick.fr...
Et puis même avant le 3615 joystick !
Alors là...
Captain Veb !
Disons que le Minitel c'est un peu...
Alors moi j'y suis allé tout à l'heure il marche encore super bien !
C'est vrai ?
Le 3615 joystick...
Le grand discours ta gueule !
T'as un Minitel c'est quoi ?
De toute façon il le coupe dans un mois !
Ah bah faut se dépêcher d'y aller !
Mais Captain Veb !
Moi je te crois là !
Est-ce que c'est pas toi qui avais gagné sur 3615 ?
Alors on va...
Cette grande anecdote !
Extraordinaire hein Captain Veb !
J'avais gagné !
Oh tu peux la raconter vas-y !
Il y avait à l'époque il y avait un concours sur le 3615 joystick...
Enfin 34 et 35 joystick...
Il y avait un concours à l'époque pour gagner la fameuse 3DO mais la version qui n'est jamais sortie d'ailleurs...
PC !
C'est une carte créative qui s'assérait dans le PC !
Qui n'est jamais sortie d'ailleurs !
Et donc avec le Captain Veb...
Donc à l'époque je traînais beaucoup chez lui...
Et on avait décidé qu'on allait gagner ce concours lui et moi !
Donc on s'est muni...
Ça commence comme un bon film !
Ça commence comme un bon roman !
Mais tu vas voir la chute !
Ça se fait dans Pornomateur !
Il y a une double chute !
La chute est terrible !
Elle est doublement terrible !
Moi je ne t'ai pas mécontent !
Alors il y avait des questions, je ne me rappelle plus vraiment les questions,
il y a des trucs assez techniques !
Et on s'était muni mais vraiment d'une documentation terrifiante,
les dictionnaires, l'encyclopédie...
Enfin on avait transformé la chambre de Captain Web en...
Une bibliothèque !
En brainstorming !
Et on a joué...
On avait d'un côté le PC qui servait à se connecter sur le Minitel
et de l'autre on avait un PC qui servait de bases de données
où on enregistrait tous les trucs, toutes les réponses au jeu !
Voilà ! On avait fait un truc très scientifique !
Un truc de merde !
Les escrocs quoi !
Mais on y a...
Oh non ! Pas des escrocs parce que c'était juristique l'escroc sur ce coup là !
Pourquoi ?
Un franc à la minute !
Ça va quoi !
Parce qu'on y a passé 4 jours pleins !
D'accord !
A l'époque c'était vos parents qui recevaient les factures ?
La mère de Captain Web !
Elle n'était pas contente !
Lorsque ton père je précise quand même que des fois moi je séchais un peu les cours
et donc quand je passais chez lui parce que lui aussi...
Il était là-dessus quand même !
On séchait plus ces cours qu'on y allait en fait !
Il y avait aussi les solus sur Transcandio 6 etc.
Et donc on a gagné !
On a gagné !
On peut raconter comment on a gagné quoi !
On a gagné je crois le 31 décembre à minuit moins 5 !
Le 31 décembre 95 ou 96 à minuit nous étions devant l'ordinateur
et il y avait un mec qui était connecté en train de jouer au jeu
on lui envoyait des messages directs pour ne pas arrêter de déconcentrer
pour pas qu'il joue et qu'il puisse gagner !
Ils ont passé à Noël et à Réveillon 95 !
Le problème c'est qu'ils ont gagné !
Mais qu'est-ce qu'ils ont gagné ?
Rien !
Une 3DO pourrie une console pourrie qui n'a jamais sorti !
Parce qu'en fait la 3DO elle était annulée entre temps par Créatif
parce que les mecs ils ont fait...
Et donc tu avais gagné à l'époque une Awe 32 !
Oui !
A l'époque ça coûtait la peau des couilles !
Et un lecteur CD !
Ca coûtait la peau des couilles mais beaucoup moins que la facture que ta mère a reçu !
Et c'est ça la chute de l'histoire !
Non c'est à peu près la même chose !
Et sur le coup j'avais pas payé !
C'est à dire que Jossi qui a gagné 3-4000 francs à l'époque c'était quand même un beau cadeau de la part de Captain Feb !
Et surtout, surtout, surtout, la maman de Captain Feb lui a fini un coup de pied au cul monumental !
Je croyais qu'il a mis 6 mois pour rembourser sa mère !
Non surtout qu'elle m'avait coupé la ligne téléphonique après ce qui était très dérangeant parce qu'elle était sur Militaël effectivement !
C'était un peu gênant !
Grâce au Captain les mecs de Jossi qui ont pu manger pendant 6 mois !
Au moins ouais facile !
On arrête l'émission là-dessus ou quoi ?
Juste, moi j'ai une question quand même pour vous, c'est...
Est-ce qu'aujourd'hui on arrive à faire un magazine uniquement en ce qu'on entend sur le PC ?
Parce qu'il y a tellement de jeux consoles et tout, au final le marché du jeu PC, à part les mecs de RPG,
j'ai pas l'impression qu'il y ait tant de jeux qui sortent !
C'est extrêmement faux !
Ah bah justement ! Détrompez-moi !
Parlez hein ! Tiens je préfère vous laisser la parole là-dessus !
Déjà ce qu'on peut dire, je te laisse la parole je te prête !
Il parle très bien !
C'est que le magazine ne parle pas sur toutes ses pages de jeux PC !
Ah !
Déjà parce qu'il y a des rubriques...
Tu es sûr de ça ?
Du coup il parle !
En fait je vais te répondre !
Non mais c'est vrai !
Je veux dire il y a une rubrique matos qui va parler de config...
De config PC !
Il est fort !
Ouais de config PC !
Je te parle, je dis bien, ça ne parle pas que de jeux !
D'accord !
Il y a aussi une rubrique culturelle où on va parler de...
Oui c'est vrai !
On parle de l'apéro d'ailleurs !
On parle de ce qu'on veut maintenant !
D'ailleurs j'étais assez content, on nous avait classés dans la rubrique culturelle !
Oui c'est vrai !
Nous sommes fiers !
Alors ton père s'est masturbé au moins une demi-heure de tailleur devant la tâche !
Il a perdu 100 calories !
C'est celle qui colle au milieu du magazine, tu peux pas te tromper !
J'ai perdu au moins 500 calories !
Disse, continuez à nous expliquer alors !
Ouais donc voilà, il y a donc la rubrique matos, il y a des rubriques culturelles,
il y a des...
Maintenant il y a la nouvelle rubrique Twitter où on va compiler quelques tweets un peu sulfureux
de personnes issues de l'industrie...
Donc non, en fait sur toutes les pages on va pas se focaliser uniquement sur des jeux,
on essaie de se diversifier un petit peu mais effectivement le coeur du magazine
reste sur ça quoi !
Et est-ce que...
En fait la question un peu vicieuse c'était, est-ce qu'on doit parler des consoles ?
C'est ça ?
Non non, non, non !
C'est la question, c'est est-ce qu'aujourd'hui vous avez assez de...
Est-ce que c'est suffisant ?
Voilà, parce que...
Enfin il y a tellement de consoles aujourd'hui, il y a tellement d'autres machines, des portables,
des téléphones portables même !
Qui ont dit que le PC est en ralentissement par rapport à cause des consoles !
Oui ça j'y crois, enfin j'y crois pas trop mais...
Non parce que...
Mais on voit moins le PC comme une machine de jeu qu'on le voyait à nous à notre époque !
Notre époque c'était la course à celui qu'il y avait à voir...
C'est faux, c'est faux !
Nous on a peut-être que deux ans d'écart mais moi je voyais pas le PC du tout comme une machine de jeu !
Non mais toi c'est que t'es un gros bonheur qui jouait sur console c'est pour ça !
C'est vrai !
Mais déjà dans les années 90 c'était ça !
Je me souviens comment c'était la course pour changer de processeur, pour changer de carte graphique !
C'était à grande époque !
C'est moins le cas aujourd'hui !
Oui justement c'est vachement moins le cas maintenant !
Maintenant on achète un PC, on le garde au moins 4 ans voire 5 ans !
Sous Windows un peu moins !
Ouais bon ok !
On achète des Mac, on le garde un an !
Voilà !
Non mais en fait et surtout la consommation des jeux sur PC a totalement changé avec l'arrivée du démetérialisé par exemple de Steam !
Et maintenant moi par exemple ça doit faire des années que j'ai pas acheté un jeu en boîte sur PC mais j'achète mes jeux sur Steam !
Et il y a plusieurs scènes donc il y a les jeux PC qui sont issus aussi sur console mais qui sont souvent moins chers sur PC, qui sont plus beaux !
Qui sont toujours moins chers !
Qui sont toujours moins chers voilà !
Il y a effectivement tous les jeux online donc là il y a une explosion des MMORPG que ce soit World of Warcraft, Star Wars The Republic, enfin il y en a plein !
Mais c'est pas dur à tester ça les jeux MMORPG ?
Ça se teste pas mais !
Si c'est difficile à tester parce que c'est des jeux comptés sur...
Enfin dans le jeu on les note pas les MMORPG !
Et ça se teste sur la longueur en fait !
En fait on y revient régulièrement pour dire comment le jeu a évolué !
Donc voilà c'est typique de ce genre de choses !
Et après il y a aussi toute une scène d'où l'arrivée d'une partie du magazine qui sont les jeux indépendants !
Donc les jeux indépendants c'est hyper important parce que ça a vraiment explosé ces dernières années !
L'exemple le plus flagrant récemment c'est Minecraft !
Que leur ton père je crois a passé quelques nuits !
Ah oui ! Malheureusement !
Il a fait des superbes cogs !
Et Minecraft ça c'est...
Vous savez que Minecraft, j'ai découvert ça il y a pas longtemps, il y a une version open source qui est en train de se développer !
Il y a un mec qui fait une version open source de Minecraft !
Et elle a de la gueule !
Elle a de la gueule !
Mais je vous en reparlerai !
C'est le truc le plus utile de monde que j'ai jamais en auto !
Bref !
Le mec qui a fait Minecraft à la base il était tout seul !
Il a vendu à peu près 5 millions de jeux !
Enfin je sais toi le spécialiste indé mais...
Et à quoi ? 15€ le jeu !
Il s'est fait des couilles en dollars !
20€ !
20€ même !
La plupart des exemplaires sont vendus en alpha ou en beta !
Et maintenant il y a de plus en plus de studios et même de mecs quasiment tout seuls qui font des jeux qui sont d'excellente qualité
Et surtout qui sont complètement hors du carcan du marché traditionnel où c'est des gros FPS où tu vas tuer des terroristes comme on en voit tous les ans !
Et c'est ça qui est vachement mince !
C'est qu'il y a des petites perles qu'on trouve pas ailleurs !
Qu'on trouve un peu sur console sur certains types de supports !
Même sur Xbox un tout petit peu !
Un tout petit peu moins !
Et pour le coup c'est hyper important de parler de ces jeux là parce que ça marche très bien de plus en plus !
C'est de plus en plus reconnu !
Et pour moi et je pense pour nous tous ça fait en grande partie l'avenir du jeu vidéo aussi sur PC !
Et tu es en train de nous dire qu'aujourd'hui le jeu sur PC a son identité !
Ouais !
Oui c'est un peu ça !
En gros entre le jeu indépendant et les jeux online !
Bon les jeux tout ce qui est jeux compétitifs !
Donc les FPS, les jeux comme Starcraft, comme Call of Duty qui joue beaucoup online etc !
Il y a vraiment une grosse grosse scène dessus !
Et plus les jeux indépendants !
Enfin il y a vraiment encore des spécificités du jeu PC !
Bah c'est la dernière plateforme où il y a autant de spécificités d'ailleurs !
Il y a la Wii !
Mais encore !
La Wii, enfin ces spécificités elles sont super unilatérales !
Mais c'est vrai que les genres PC, les jeux de gestion, stratégie, management...
Enfin tout ça c'est vraiment des trucs qu'on trouve nulle part ailleurs !
Donc effectivement faire un magazine uniquement sur le PC ça permet d'aborder ces genres là
qui seraient un peu noyés dans une sorte d'actualité globale !
En tout cas vous n'avez pas répondu à ma question est-ce que vous auriez pas envie de relancer un site joystick.fr ?
Mais on répondra pas !
Quand c'est que tu vas comprendre ça !
On va pas réfermer ta gueule !
Shut up ma main !
Et surtout c'est ce que du dit est faux parce que quand tu tapes joystick.fr ça fonctionne !
C'est vrai mais c'est plus un blog !
En fait actuellement le site joystick.fr renvoie sur le blog du joystick qui est hébergé par le site jven.com
Voilà donc pour le moment c'est un blog !
Après des projets de sites honnêtement je peux pas pour le moment je peux pas dire s'il y en a, s'il y en a à voir etc.
C'est encore très très flou !
C'est pas un lien important avec votre communauté ?
Comment vous faites pour discuter avec votre communauté au final ?
En fait la communauté maintenant c'est plutôt simple entre guillemets c'est le blog donc les commentaires dans les blogs !
Twitter !
Twitter ça marche pas mal !
On a des forums aussi !
On a une page Facebook !
Qu'est-ce qu'il y a ?
On a aussi une page Facebook !
Le 3615 joystick !
Facebook.com slash 3615 joystick !
Non mais en fait on s'est depuis du coup deux mois à peu près on s'est vachement mis sur tout ce qui est réseaux sociaux Twitter Facebook et ça marche bien parce que c'est franchement c'est le moyen le plus simple et efficace d'avoir des communiqués que nous on est que...
Il y avait de grosses tâcules jusque là niveau communauté machin et d'aller faire un peu la crée et ce niveau...
Et lancer un podcast joystick !
Et bah tu sais que moi j'aimerais bien oui !
Ça puis en plus ça ça fédère !
Voilà donc toutes les semaines on va venir ici maintenant le lundi !
Le lundi ça vous va c'est bon !
Alors faut demander aux cinq autres coups de pièces qu'on enregistre ici mais je pense qu'on va vous trouver un créneau vous inquiétez pas !
D'accord très bien !
C'est vendu !
Moi franchement je serais super pour en tant que grand consommateur de podcast ce serait vraiment une super idée !
Et d'ailleurs vous faites plus de DVD avec la nouvelle formule !
Alors ouais !
Ah c'est intéressant !
Ah il faut être folais on est arrivé là à un moment un !
J'ai vu que dans les commentaires sur le blog il y a des gens qui étaient pas contents !
En fait pour le moment on a eu des retours positifs faut pas déconner !
Mais en fait les...
Les gens qui ont lu le magazine ont des retours positifs !
Les gens qui ont pas lu le magazine...
Quand les gens se plaignent c'est 99% du temps parce qu'il y a plus le DVD !
Donc il y a plus de jeux offerts parce qu'avant on offrait un jeu !
Sauf qu'avant on avait 98 pages de magazines !
Maintenant on en a 50% de plus donc on en a 150 pages !
Et les jeux offerts ils sont tous offerts sur Pirate Bay tout de toute façon !
Exactement ça !
Et puis ils étaient à chier non ?
Ah non non !
Il y a eu quelques bons jeux !
Non arrête de vendre le DVD !
C'est de la merde !
C'est vraiment de la merde !
Non non je déconne mais...
Après voilà moi...
Enfin les disparitions du DVD c'est effectivement c'est...
C'est comme ça mais c'est un choix éditorial qu'on va faire !
Ouais c'est tourner vraiment vers l'éditorial vers le contenu sur les magasins !
Voilà on a préféré !
Tu fais un pari en fait !
Je fais un peu de pub mais si les gens veulent la...
Tu vas fermer ta gueule ?
Tu vas laisser parler ou quoi ?
Si les gens veulent un jeu gratuit ils achètent PC Jeux par exemple qui a un jeu gratuit tous les mois !
Et voilà après...
Et tu as son micro tout de suite !
Après juste ce que je dis pour finir c'est que...
On est en train de voir mais pour le moment c'est vraiment avec des grosses pincettes !
Si à l'avenir il n'y aura pas le retour d'un jeu offert d'une autre façon !
À propos de pincettes d'ailleurs !
Mais pour le moment c'est vraiment à l'étude et on peut réagir !
Il y a une pince à téton qui traîne dans le coin !
Alors à le télécharger peut-être carrément sur internet le jeu ?
Oui voilà !
Il y a un lieu d'avoir le support qui peut coûter des sujets de produire !
Alors pourquoi pas un code de téléchargement, des choses comme ça !
Mais pousser à l'étude pour le moment !
C'est une phrase avant de passer à la suite !
On va discuter un peu plus généralement de la presse informatique en général, les jeux vidéo !
Et l'impact d'internet !
Mais avant ça, juste pour le joystick pour en revenir là une dernière fois !
Les prochains numéros ça va être quoi ?
Vous allez continuer à adapter la nouvelle formule ?
Continuez à changer des choses jusqu'à ce que...
Oui certainement !
Là on a lancé une nouvelle formule qui est encore forcément un petit peu en rodage !
On va attendre les retours des lecteurs !
Parce que surtout on n'a pas eu beaucoup de temps pour la lancer ces nouvelles formules !
Effectivement il y a des trucs qui vont se corriger de mois en mois !
Exactement !
Et du coup on sait très bien que ce qu'on a fait c'est pas parfait !
On n'est pas des génies !
Donc il y a forcément des choses à changer !
Parle pour toi !
Quelques petits trucs à modifier !
Et on verra !
En fait le but c'est de faire un magazine qui nous plaise et qui plaise aux lecteurs !
Il faut trouver les deux quoi !
Il y a une question toute bête mais quelqu'un nous demande combien ça coûte un magazine de joystick !
6,90 il nous dit !
6,90, 150 pages !
Je pense qu'il voulait dire...
Et au niveau...
Si il demandait combien ça coûte à faire peut-être aussi un magazine de plastic !
Ah ! 6,90 aussi !
L'heure de marge !
C'est le prix d'un pigis !
Plus le voyage 3 jours à l'arbre !
Les pigis sont près de 6,90 !
Non alors à faire par contre franchement j'en sauré rien du tout quoi !
Encore moins !
C'est encore rentable après ce papier !
Après ça on va basculer justement sur le débat !
On leur fait l'inviter les patrons en fait !
En fait les questions purement financières...
Comment on leur tombeur ?
Je pense que c'est encore rentable si on fait les bons choix !
Si on adapte ses supports par exemple tout ce qui est numérique !
Joystick va arriver sur iPad c'est certain !
Bientôt !
Je ne peux pas dire quand parce que je ne sais pas !
Sur le kiosque ?
Il y est déjà je crois !
Ah non le kiosque !
Non non non !
Sur le kiosque mais aussi sans doute d'une autre manière un peu plus efficace on va dire !
Je ne sais pas quand !
En tout cas c'est à l'étude !
C'est une bonne idée !
C'est un projet qui est en cours !
Ça c'est certain !
Alors avec Captain Web on avait un gros troll à vous lancer !
Oui bien sûr !
Alors je vais essayer de vous poser la question mais on va essayer d'élargir le débat !
Est-ce que l'arrivée d'internet et surtout le nombre de news qu'on peut trouver facilement sur internet à propos du jeu vidéo mais sur le PC ?
Les blogs et tout ça !
Sur l'informatique en général les blogs etc !
En temps réel surtout pas !
Et puis en temps réel très rapidement !
Est-ce que ça n'a pas un peu fait mal en général à la presse informatique ?
Papier !
Bah évidemment que si !
Mais la différence avec Joystick c'est justement il y a un traitement et comme on le disait tout à l'heure il y a un ton !
C'est-à-dire faire une news dans Joystick c'est pas pour apprendre quelque chose au lecteur c'est pour le faire marrer ou alors lui rappeler cette news sous un angle que personne d'autre n'aurait quoi !
Donc effectivement si tu veux chercher de la news brute c'est pas forcément que dans l'informatique quoi !
Moi quand je faisais des révisions pour bosser un peu sur des sujets d'actualité j'allais pas forcément lire le monde ou l'UKIPÉDIA !
Non j'allais sur l'AFP quoi !
Parce que t'as les brefs bruts quoi !
Et là c'est exactement pareil !
Si juste tu veux voir les nouvelles images d'un jeu bah tu vas sur jeuxvideo.com
Si tu veux aller plus loin que ça et savoir ce que ce jeu va offrir est-ce qu'il va être bien est-ce que...
Et puis voilà des anecdotes à la con comme on essaye de le faire assez souvent bah tu vas encore acheter ce magazine !
Je veux dire enfin il faut vraiment pas voir une dualité à mon avis entre le web et le print quoi !
Effectivement ça a fait du mal mais à mon avis il y a quand même moyen de combiner les deux pour avoir une information absolument complète !
En plus ça me parait plus...
C'est la plus value ajoutée autrement dit !
Exactement !
Enfin moi c'est comme ça que je veux aujourd'hui !
Bokos !
Est-ce que vous avez...
Non mais je m'en veux !
Vas-y vas-y !
Vas-y Walou !
Je vais juste dire un truc ça me parait pas si évident en plus pour la dualité internet presse-papier
parce que quand tu... enfin encore une fois j'ai pas les chiffres tout ça mais on en parlait tout à l'heure !
Quand tu vois qu'au Japon ou en Angleterre a priori la presse se porte plutôt pas mal malgré internet
tu dis qu'il y a quand même des moyens d'apporter comme une information lecteur de manière à ce qu'ils continuent à acheter un petit peu ton magazine !
Ça marche dans d'autres pays donc en France il doit avoir moyen de trouver quand même un moyen de...
Qu'est-ce qui marche ? Le contenu ou l'aspect objet collector ?
Le contenu j'espère !
Je pense que c'est un peu les deux aussi en fait le but c'est d'avoir déjà l'objet papier parce que mineur et l'objet papier il y a encore beaucoup de gens qui sont attachés à ça
et effectivement le traitement des news en dehors de ce qu'a dit Diz sur le ton etc...
Il y a aussi le côté on traite des news avec du recul !
En gros une news qui est sortie il y a un mois on se dit mais à quoi ça sert d'en reparler quoi !
Sauf que là on va le traiter d'un autre angle avec le recul 15 jours plus tard qu'est-ce qu'on en pense ?
Et on va essayer d'apporter quelque chose en plus que les lecteurs n'auront pas forcément en allant sur internet en lisant une news brute
en lisant un communiqué de presse ou une news super rapide !
Donc c'est ça qui est aussi important c'est d'avoir une complémentarité entre ce qui sort immédiatement sur le papier et à chaud...
Enfin sur le web à chaud et sur le print à froid avec du recul et en apprenant d'autres choses !
Et vous avez une idée un petit peu de la tranche d'âge de vos lecteurs ?
Est-ce que ce sont les anciens comme le Captain ou ça, les trentenaires qui sont une majorité de vos acheteurs ?
Ou est-ce que la nouvelle génération quand même suit celle qui est né avec internet et tout ?
Moi par rapport aux contacts qu'on a avec les quelques contacts que je peux avoir avec des lecteurs
c'est vrai que globalement c'est des gens plutôt jeunes qui n'ont pas forcément connu Justic dans les années 90
C'est plutôt positif !
En fait on se rend compte qu'on a beaucoup de lecteurs qui nous suivent depuis à peu près 2003-2004
donc l'époque future après l'équipe entregui-métan
Ça fait déjà quasiment 10 piges !
Ça fait 10 ans quasiment !
Une question complètement idiote, on peut toujours s'abonner à Justic annuellement ?
Bien sûr ! C'est même plus avantageux !
C'est là elle était idiote !
Aïe !
C'est vrai que tu poses des questions vraiment !
Et pour toi c'est plus cher par contre !
D'accord !
L'autocéaire !
Et alors moi j'ai un petit peu feuilleté
Moi j'étais pas...
T'as feuilleté toi ?
Oui oui oui, je le dis quand même !
J'ai vu la nouvelle formule, si je peux me permettre un conseil
Oula !
Un conseil de quoi ?
Le conseil de quoi ?
Il manque du manque du cul !
Un chroniqueur et une rubrique spécialisée qui serait...
La fin de paix !
Ahhhhh !
Pour mieux pousser les pieds !
Alors, moi je propose que...
Moi je vous fais des thèses de pouce pièce, il n'y a pas de problème !
Je propose que leur compère nous fasse un dossier de 16 pages sur les pouce pièce le mois prochain !
Alors la fin de paix...
Fais gaffe !
Après il sera obligé de publier !
Il faut expliquer parce que moi je connais un peu mais...
La fin de paix qu'est-ce que c'est ?
C'est l'association française des amateurs de pouce pièce !
Voilà !
Parce que si tu veux je suis un...
Avec beaucoup de modestie !
Une association qui se revient avec la garde l'Est tous les trois mois !
Il vaut mieux !
Je suis le spécialiste du pouce pièce sur plateforme iOS !
Ah oui !
Et là c'est avec...
Et tu le vis bien quand même ?
Ouais ouais ça va !
Heureusement !
C'est un genre qui est inconnu sur PC !
C'est avec modestie et avec honte !
Mais en frère tu sais quand même que tu m'as fait télécharger comme une pousseur !
Ah ouais !
Je l'ai essayé !
Il y a beaucoup de gens qui m'ont dit ça !
Je l'ai désinstallé au bout de 10 minutes mais je l'ai essayé !
Ah ouais !
Donc tu as réussi à ne pas sombrer dans le truc !
Non !
C'est déjà pas mal !
Dans les coines et dans les guines !
Et tu vois l'ouïre en train de tout de suite !
Ah non !
C'est lequel le meilleur alors ton père a priori ?
Sur iPad c'est lequel ?
Actuellement c'est Coin Kingdom mais...
Oui !
Coin Kingdom !
Donc le royaume de la coine !
Oui c'est ça !
Exactement !
Qui est pas mal !
Mais il y a aussi Coin vs Pirate qui est sympathique !
Il y a vraiment deux écoles en fait !
Ah oui !
Non mais il y avait même plusieurs écoles !
Il y a l'école très sérieuse du pouce pièce qui est incarné !
Pour les premiers pouce pièces c'est Coin Dozer bien évidemment !
LTP c'est l'école du trône tu vois !
On a eu des pouces pièces un petit peu plus rigolo plus cartoon avec Coin vs Zombie !
On a eu tout un tas de merde aussi !
Et puis Coin Kingdom c'est plus...
Alors il y a aussi les versions un peu manga avec par exemple Dungeon & Queen
Qui était un petit côté japonais, un petit côté RPG dans le pouçage de pièces !
Oh my god ! Nes !
Dungeon & Coin !
D'accord parce que depuis tout à l'heure on parle de Coin, de Queen je suis perdu !
C'est la même chose !
Coin, Coin, Queen !
Les Queen arrivent !
Enfin voilà !
Vraiment une simu pointue !
Ce serait quoi ? Vraiment la simu quoi !
Ah c'est Coin Dozer !
D'accord !
Genre l'équivalent de Farming Simulator mais pour le pouce pièce quoi !
Ouais certainement ! Mais mieux !
Oh mais c'est vrai il n'y a pas un quiz !
Ah par contre il pourrait y avoir push simulator !
Pas mal ça comme un jeu de pouce pièces !
Push Simulator !
Ah push simulator !
Ouais !
Simulator de pouçage !
Ouais ouais ! Faut faire gaffe quand tu montes ça alors ton père !
Ah voilà !
Petite parenthèse pour les amateurs de pouce pièces !
Ils le sont pas nombreux !
Y'en a y'en a !
Parce que peut-être qu'on vous parlait aussi de jeux de vidéos indépendants
et bah ça serait bien d'avoir une rubrique pouce pièces !
Les mecs ils placent leur truc tu sais !
C'est plus !
On peut en parler quoi !
En fait on peut en parler ou quoi !
Y'a un cahier de 20 pages qui arrive bientôt sur les pouce pièces !
C'est une exclu, c'est pour vous, c'est cadeau !
C'est drôlement chouette !
Ça fait chaud !
Une page paire article, une page...
On va perdre des calories !
Ouais c'est clair !
Attention on nous a parlé d'un quiz ce soir !
Oulah !
Oui le quiz est-ce qu'on a le temps parce que...
Oh on a le temps de tout nous !
T'inquiète !
Moi je veux bien faire le quiz mais j'ai bien une bière avant !
Je sais pas si d'en...
Ah !
Monsieur !
Monsieur est un connaisseur !
Du chantage !
Il y avait des Green Bergen spécial apéro !
Sinon actuellement il y a encore 4 litres de Ricard à finir là !
Bon c'est ira !
Voilà la bière !
Ouah !
Alors c'est le quiz de...
Alors en fait je te dis, pour être marrant, te faire un petit quiz sur les vieux jeux sur PC !
Voilà !
Et en fait on a prévu des magnifiques clous pour le gagnant !
Donc en fait ça va juste être l'apéro qui va jouer parce que nous c'est pas drôle !
Oui !
Oh !
Mais on peut faire un jeu !
On a quand même un trio de jeux absolument incroyables !
Donc on a Farming Simulator et son extension !
Wow ! Yes !
Extensions avec des tracteurs et des moissonneuses en plus !
Wow !
Et aussi le jeu 30 millions d'amis !
Ça c'est pour Captain Wraith !
Ah c'est pour ça !
Mais tu avais testé sur DS celui-ci !
C'est sérieux ?
Sérieux ?
C'est merveilleux !
Tu lui as donné combien ?
T'as pas plutôt une licence de Diablo 3 là ?
Non !
C'est pas possible alors ton père !
Alors juste un truc !
Ceux qui veulent poser des questions à l'équipe de JT !
Profitez du quiz !
Ici présente !
Allez-y !
Vous pouvez envoyer en DM sur le chat à CaptainWeb !
Je sais pas comment vous faites !
Super !
Et je poserai les questions à la fin du quiz !
Allez c'est l'heure du quiz !
Par contre il va falloir que je note les points !
Allez !
Le quiz à la con !
Lors ton père t'as le stylo !
En ce moment là remercions Hérole qui nous a fourni ses livres qui nous servent à caler les micros !
Merci Hérole !
Merci beaucoup !
Continuez nous envoyer un peu plus épaisse !
T'es l'heure ton père en centimètre !
Passe-moi un peu de pomme Lord ton père s'il te plaît !
Merci !
Je tiens à dire que l'apéro a un calva absolument ignoble !
Que tout normalement je pense mourrait en...
De quoi ?
Celui d'un petite bouteille ?
Il a pas compris dans ton père !
Un peu de pomme là !
Ah la pomme !
La vache c'est qu'elle est son mieux bouté comme ça !
C'est moi !
Alors le quiz !
C'est moi que j'étais prêt à me foutre de la gueule de ton jeu
Juste à ce que je vois qu'il y avait de nombreuses bâches pour personnaliser les remorques fliguel !
Incroyable !
Ah oui !
Tiens !
Une news importante qu'on aurait pu en parler dans les news high-tech !
Farming Simulator 2011 est le jeu le plus vendu sur PC l'année dernière !
Et je déconne pas !
Oui oui tout à fait !
C'est incroyable !
C'est une série absolument hallucinante !
C'est quelle boîte qui fait ça ?
C'est Fokus qui distribue !
C'est Giant Software !
Enfin en même temps, Lord ton père est un spécialiste de Cochonland
sur lequel il a longtemps...
C'était il y a très longtemps !
C'est Behemoth le spécialiste !
Ah Lord ton père il était plus fort que Behemoth !
Excuse moi mais il a encore son compte !
Behemoth il est encore en train de...
Oh non non !
Il y a encore 13 !
Alors le quiz !
Le quiz !
Je fais un tableau rapidement !
Question number one !
On va le réduire à 10 questions sinon ça ne va pas !
Vas-y pense là je coupe le saucisson !
Super quiz !
Le quiz c'est parti !
Alors le but ça va être 10 questions tout simplement et le plus rapide à répondre gagne un point
et celui qui a le plus de points gagne les jeux !
Alors la première question...
A répondre bien ou à répondre mal ?
A répondre bien ou des conneries ?
Comme vous voulez en fait !
On va y aller !
Alors la première question...
J'ai essayé de faire plus ou moins simple on va voir ce que ça donne !
La première question est assez simple attention !
Est-ce que vous pouvez me dire en quelle année est sorti Diablo 2 ?
C'est en 1995 !
1997 !
Alors...
Pas tous à la fois !
Chacun votre tour !
C'était pas en 1995 ?
Non !
Il y a 10 ans c'est 97 !
C'est moi qui ai dit !
Je dis 2002 !
Moi j'ai dit 98 !
En quelle année sommes-nous ?
Répondre à cette question !
Je me suis aperçu que j'avais dit une grosse colère !
Alors vu que vous avez tous faux je vais prendre le plus proche !
2000 pour moi !
C'est Manox qui a gagné !
Ouais ! Merci !
J'ai sorti le 29 juin 2000 exactement !
Merci le tient !
J'étais pas si loin que ça !
Et t'es en compte ?
12 ans pour faire les sous suivants !
Diablo sur le 15 mai d'ailleurs !
J'ai un petit-shirt d'ailleurs !
C'est-à-dire que Warcraft les a un petit peu tenus à l'abri du besoin dans les années ?
Warcraft oui ça les a aidés quoi !
Ouais un petit peu c'est clair !
Légèrement !
Deuxième question !
Un quiz !
Quel jeu d'aventure mettait pour la première fois en scène un apprenti pirate ?
Monkey Island !
C'est leur ton père le plus rapide !
Oh !
Il est fort !
J'étais aussi rapide que...
Si il y a une grosse langue !
Et je t'avais quand même dit de pas foutre de questions sur Monkey Island !
J'en ai mis une !
T'en ai mis qu'une ?
Non j'en ai mis qu'une !
J'en ai mis qu'une !
Par contre après j'ai un quiz uniquement sur Monkey Island !
Ah d'accord !
Monkey Island !
Voilà !
Troisième question !
Monkey Island !
Citez-moi deux séries de jeux de shoot spatial !
Wing Commander !
X-Wing versus High Fighter !
C'est encore l'heure ton père !
Ah il est trop fort !
Captain OM tu avais bien commencé !
Il y a un farming simulator !
Espèce de bâtard !
Ah oui c'est ça le farming simulator !
Tu sais que tu vas être obligé d'y jouer et de le finir !
Moi je pensais Air Type ça compte ou pas ?
Non c'est pas un simulateur !
Non parce que c'est plus du simulateur !
C'est pas du PC à la base ça !
On est que sur PC là !
Ah oui !
Bâtard !
Est-ce que vous pouvez me donner...
Alors attention on change un peu de style !
Comment s'appelle la parodie porno de World of Warcraft ?
Euh... The World of Warcraft !
Bitch of Warcraft !
Non c'est World of...
Attends !
War of Warcraft !
Ah c'est moi !
C'est moi !
Alors c'est exactement c'est Warcraft !
Ah Warcraft !
On va comme le dernier à quoi cause !
Je sais qu'il y a aussi un bouquin qui a été écrit et inspiré de l'univers de World of Warcraft !
J'ai lu les 40 premières pages j'ai craqué tellement c'était à chier !
Attends !
Ce jeu...
C'est quoi ? C'est un jeu ? C'est un film ?
C'est quoi ?
Non c'est une parodie X enfin un film ou une série je sais plus !
Et tu peux tout faire !
Star Wars !
Ça marche aussi !
Il y a une parodie XXX de Star Wars !
Il y a une parodie XXX des schtroumpfs aussi mais le problème c'est que la peinture bleue partait au bout d'un moment donc...
C'est vrai ! C'est espagnol !
On l'a vu !
L'hospiteau Foss !
L'hospiteau Foss del Colo !
Alors on est parti pour la... je sais plus la combattre...
Quatrième !
Bref !
Elle va être la cinquième !
Est-ce que vous pouvez me donner le nom du tout premier FPS sorti en 1992 ?
D'où ?
Non non ! On fait le scène 3D !
L'or ton père est au taquet !
Attends ! Mais j'étais moi aussi !
L'or ton père était plus rapide !
Il m'a soufflé dans mon lesblier !
Je savais que j'aurais pas du avoir de vie sociale c'est l'année dernière !
L'or ton père est à 3 points, Kouakos à 1 point et Manox à 1 point et Captain Web à 0 !
Oh mais il y a peut-être un truc à...
C'est normal !
Wolfenstein 3D, premier FPS ?
Oh c'est finalement !
Labyrinthe non ?
Il y a pas un truc sur Mac ?
Marathon après ?
Mais Marathon est sorti après je crois !
Il me semble que c'est sorti après !
C'est sur Mac Marathon !
Et puis Mac il y a pas de jeu sur Mac !
C'est le premier genre emblématique !
Je te le concède !
Tu l'auras ton fermetime !
Voilà !
My precious !
Un petit peu plus dur !
Tout le monde connaît Duke Nokem ?
Oui !
Avant d'être un FPS dans Duke Nokem 3D, dans quel style de jeu ?
Un 2D !
Je vais faire plateforme !
Et il y a eu deux jeux !
Duke Nokem 1 et Duke Nokem 2 !
Non moi j'ai dit plateforme !
Et d'ailleurs ce que j'ai édité c'était Apogee !
J'ai dit plateforme !
Ce que je vais faire tout le monde a rappelé en même temps !
Je vais donner un point à tout le monde mais...
Oh c'est utriche !
Deux pour ton père !
Quoi ?
Il a dit il y a deux jeux !
Oh c'est de la truche !
Il y a un point pour tout le monde mais un point pour ton père !
Et après tu dis que tu prends pas des pots de vin toi !
Ah c'est !
Et je peux même vous dire que de mémoire c'était Apogee qui faisait ça !
Il faisait aussi un jeu qui s'appelait Doct... Keen ou un truc comme ça !
Commander Keen !
C'est extraordinaire Commander Keen !
Et j'avais joué à Commander Keen !
Ouais je suis impressionné !
Je suis impressionné !
Allez !
Faudrait juste poser une question au mon tour !
Les mains sont la table à ton père !
Est-ce que je pourrais avoir la bouteille s'il faut-plait ?
Non mais j'ai vu !
Laquelle ?
C'est pas juste parce qu'il y a plus beaucoup là !
Oh la vache !
Allez vous m'en regardez un peu !
Descendus à bouteille de martini !
Eh !
Force quoi !
Bon alors...
Le cou cou cou cou cou cou cou cou !
Euh...
Alors...
Combien il y a...
Alors attention question un petit peu vicieuse !
Combien il y a-t-il eu...
Pour l'entendre père !
69 !
Combien il y a-t-il eu d'épisodes de la série The Elder Scrolls ?
Euh...
5 !
7 !
8 !
Alors...
Il y en a eu 5 effectivement !
Ah !
Est-ce que vous pouvez me dire combien il y a eu de jeux hors série ?
Euh...
3 !
4 !
5 !
6 !
Je gagne !
Ah merci !
En fait il y a eu 5 jeux principaux et 6 spin-off !
Ah d'accord !
6 jeux hors série !
C'est toi le spin-off !
Il a eu 11 !
Il a dit 11 au début !
T'as dit 11 ?
J'avais dit 11 au tout début !
Ouais c'est ça !
Il ment tout le temps !
C'est le cou cou cou cou cou cou cou !
Non c'est pas grave !
C'est la bonne idée !
Alors...
Quel est le tout premier jeu de stratégie en temps réel sorti en 1981 ?
Dune 2 !
Ils vont se calmer, oui, civilisation !
Ouais, c'était...
J'sais...
Ouais, je pense qu'il y a un ex écho entre l'ententeur !
Si il y a ex écho, je voudrais que quelqu'un nous explique pourquoi Dune 1 dans ce cas n'est pas le tout premier !
Non parce que c'était un jeu d'aventure !
Si tu veux, moi je...
Si tu veux...
Si tu...
Toi tu vas rien gagner toi !
C'était une question pour les départager...
Ah !
C'était un jeu d'aventure, bien sûr !
Je confirme !
dire à micro secondes près qui a gagné.
Non c'est bon.
Le replay.
Tu veux ?
On va mettre un point pour chacun.
Allez, le coup Captain Web et un point quand même.
Après ensuite il y avait eu Total Annihilation.
Je crois qu'il y avait été un gros gros succès.
Là tu l'essaies de grappiller des points.
Ouais ouais ouais.
J'en suis un peu de bite.
Comme on est conquête.
Red Alert.
Fabuleux Red Alert.
Évidemment.
Alors il ne nous reste plus beaucoup de questions là.
Est-ce que vous pouvez me donner...
Est-ce que vous pouvez me citer deux phrases cultes de Duc Nokem 3D ?
Je me chie dessus.
You fucking bitch.
Come get some.
Fucking bitch.
Non, ça c'est pas le même jeu.
You slut.
Allez, c'est vrai que come get some c'est la plus facile.
Donc il y en a une de dire la d'autres plus...
Come get some.
C'est de la merde.
Attends, attends.
It's time to kick ass.
Un shoe bubblegum.
On avait dit à deux là.
It's time to kick ass.
J'ai gagné le add-on parce que je veux vraiment le gagner.
Je n'en connais pas de deuxième.
Alors il y avait un petit jeu qui était sorti aussi après Duc Nokem qui s'appelait Redneck Rampage.
Ah oui, excellent.
On tuait des poules et je crois qu'il fallait picoler pour mieux...
Exact.
Est-ce que vous savez qui fait...
Moi je m'en fous, je le...
Je crois qu'il y avait Rest in Peace aussi.
Rest in Peace.
Il y avait Shake It Baby, Piece of Cake.
Le point est pour moi.
C'est le point pour moi.
Merci à tout.
Le point pour moi.
Your face, your ass, what's the difference.
Est-ce que vous savez qui fait la voix française de Duc Nokem dans les jeux post-Duc Nokem 3D ?
La voix française ?
Sim ?
Brigitte Bardot ?
Eh bien ce sont les deux en fait.
Jacques Villerey.
Non, c'est la voix française de Arnold Schwarzenegger.
Ah bah oui, c'est facile.
Ah bien sûr.
Ça semble logique.
Je sais pas qui donnait les points.
Ah c'est la capitaine web.
Parce que leur ton père en a dit un, toi t'en as dit un.
Ah j'avais dit un.
Un point pour chacun.
J'avais dit deux, je tiens à le dire.
Mais il n'empêche que leur ton père est largement...
Je pense que leur ton père a gagné.
Il reste une question.
C'est le maître du coup.
Et la dernière question, alors là c'est pour les connaisseurs, attention.
Attention.
Est-ce que vous pouvez me dire comment s'appelait la société Blizzard lors de sa création
avant de s'appeler Blizzard ?
Wizard.
Oui bien sûr.
Elle est Rumble.
Blizzard.
Vous pouvez aller sur Wikipédia si vous voulez.
Art.
Ah attends.
Elle est Rumble.
Pour Poland.
C'était quelque chose et quelque chose.
Death Before Disco.
Silicon & Synapse.
Ah ah.
Oui.
Oh yes.
Merci Wikipédia.
Non non non, c'est le chat.
C'est le chat.
Mais c'est ça que de laguer sur le chat connard.
C'est le mec qui est une chatte qui a gagné.
Yes.
Mais de toute façon ça ne change pas grand chose puisque c'est leur ton.
Mon père qui a gagné ce quiz.
Bravo.
J'ai l'honneur de tester j'espère pour le prochain numéro.
C'est magnifique.
Ah c'est chouette.
Et j'ai aussi droit à 30 millions d'amis ou pas ?
Et t'as le droit à 30 millions d'amis évidemment.
Bravo.
Ah j'ai bien m'amusé ce week-end.
J'espère que t'as un PC de course parce que ça ça rache.
Ah c'est vrai ?
Un écran 24 pouces.
Il vient de s'en racheter.
Il n'a pas l'écran 24 pouces mais par contre.
Bon alors c'est l'heure des questions des auditeurs car oui ils sont encore 186 à nous suivre
à 7h indu du matin et ils ont des questions pour vous.
Quelles êtes-elles ?
Alors euh...
Ah putain ok d'accord on va commencer dur.
Un commentaire à faire sur le schisme avec Canard PCMS.
Vraiment un schisme vu qu'ils sont tous barrés pour le faire.
Hein ?
Je comprends pas la question en fait.
Oui bah il n'y a pas de schisme.
Tout bêtement nos relations sont absolument cordiales.
Ah bah clairement.
Il n'y a aucun problème.
En fait ce qu'il faut savoir...
Salut tu vas bien ?
Non en fait ce qu'il faut savoir c'est que globalement même si on disait tout à l'heure
il y a peut-être des fois un peu d'hypocrisie dans le milieu mais finalement assez peu
c'est que tout le monde s'entend en général très bien.
Et nous avec Canard PC honnêtement on n'a aucun souci.
On se connait.
On se croise souvent à des événements, des soirées etc.
Et enfin voilà pour eux Justic c'est du passé.
Enfin ce qu'ils ont fait sur Justic c'est du passé.
Maintenant les mecs qui écrivent dans Canard PC la grande majorité n'ont jamais écrit
dans Justic donc c'est vraiment une autre équipe.
Parce qu'eux aussi ils ont connu plusieurs équipes.
Faut pas non plus se leurrer.
Et voilà ce que fait Canard PC je les respecte énormément parce que c'est très...
Enfin ils ont monté leur mag et c'est vache pour bien ce qu'ils ont fait.
Mais voilà maintenant Justic avec Canard PC je pense que c'est différent.
C'est deux choses différentes.
C'est pas le même format déjà au niveau de la maquette.
Ils ont leur ton, c'est pas le même format.
Eux ils sont bimensuels.
Ils ont du coup moins de pages.
Enfin voilà.
Donc honnêtement moi j'ai pas envie de créer une fausse polémique avec Canard PC
parce qu'il y a tout le monde.
Rien à dire là-dessus quoi.
Alors pensez-vous...
On vous aime les gars.
Pensez-vous que maintenant le magazine est mûr ?
Mais je pense que vous avez déjà donné la réponse.
Vous êtes encore en train de travailler dessus au final.
Au niveau de la nouvelle formule ?
Non pas forcément.
Parce que là on sort un premier numéro d'une nouvelle formule.
Il y a forcément des ajustements à faire.
Il y en a même qui sont déjà en cours.
Il y a des choses qu'on va modifier.
Parce qu'on sait qu'on n'est pas forcément satisfait de tout.
C'est normal.
Et puis surtout on est à l'écoute de tous les retours qu'on peut avoir sur les réseaux sociaux
ou sur le blog dont on parlait tout à l'heure.
Donc non.
Elle n'est absolument pas figée.
Enfin dans les grandes lignes évidemment.
Mais il y aura des ajustements qui sont nécessaires.
qu'on a déjà envisagés parce qu'on a remarqué aussi quelques failles à certains endroits.
Mais clairement si les lecteurs ont des choses à dire ou des idées à rata quelconques.
Il ne faut pas qu'ils hésitent.
Il y a Imaginienne qui vous a posé la question.
Qui demandait aussi sur le coup des mini livrets de Solus.
Qui étaient apparemment en place vers 2003.
Oula.
Est-ce vraiment utile à l'époque d'Internet ?
J'ai envie de te dire que les Solus à l'époque de Gamefuck et compagnie.
On peut tout trouver sur Internet.
On refera ça à condition que jeuxvideo.com refasse le Tajivé.
J'ai dit le Tajivé qui était un truc de Solus de jeuxvideo.com.
Non non le livret de Solus là pour le coup je ne vais pas la décevoir.
Il y a peu de chances que ça revienne.
Petite question de Gréau.
Le matin ça mange quoi un mec qui fait joystick ?
Est-ce que je peux répondre à cette question ?
Parce que moi en ce moment je suis très très golden grams.
Mais alors en même temps.
Arrêtez le Nutella alors.
Le Nutella j'ai arrêté.
C'est pour le transit non ?
Pour le golden grams de quoi on parle là ?
On parle du petit-dej.
Les buta-bix c'est pas mal du tout.
Mais sinon alors voilà moi c'est golden grams ou rice krispies quoi.
Ah rice krispies avec du sucre.
Ouais.
D'accord.
Rice krispies avec du sucre ça commence à...
Derrière il faut faire des calories quand même.
Donc des boissons d'enfants.
Pas des nourritures d'enfants.
Tu fais une petite série après.
Non mais alors ça c'est quand j'ai un peu de l'argent.
C'est au début du mois sinon c'est plutôt...
Du paracit quoi.
Plus t'en rien.
Après personnellement en tant que pigiste me lève vers midi.
Donc petit déjeuner ça fait des années que j'en ai pas vu la couleur quoi.
C'est direct McDonald's quoi.
Pizza.
Ouais exactement.
La belle vie.
C'est ça.
Vous considérez-vous comme des menestrel à défaut de journaliste ?
Ah !
La polémique des menestrel.
Voilà.
Alors je sais pas si vous êtes au coup où tu vois ce que je veux dire.
Non je ne vois pas du tout de quoi il parle mais qui veut expliquer.
Moi j'adorerais mais je ne sais pas du tout de quoi il parle non plus.
Non mais en gros il y a quelqu'un dans l'industrie qui...
Tu peux dire.
Oui non je vais le dire.
C'est notre ami Julien Hachès parce que c'est quelqu'un que j'apprécie.
Ok autant pour moi je vote mon nom.
Julien Hachès qui travaille sur Gameblog.
Qui travaille sur Gameblog.
Qui travaille sur Joypad auparavant.
Et qui donc réfute le terme de journaliste et préfère celui de menestrel.
Pourquoi ?
Tout simplement parce qu'il a une double casquette.
Non seulement il est journaliste donc c'est-à-dire qu'il donne son avis sur Gameblog.
Et en même temps en marche de...
Il fait le tapin.
J'y arrive pas jusque là.
C'est un peu dur si tu résumes mais bon.
Mais disons qu'il peut animer des événements et donc...
A Carrefour.
Des événements sponsorisés par des éditeurs.
Voilà exactement.
Et donc il se considère comme menestrel.
Moi en tout cas c'est clair que moi ma vision elle est absolument rigide à ce niveau-là.
Moi je me considère comme journaliste dans la mesure où je vais pas tout mélanger.
Moi je suis là pour donner mon avis.
J'essaye de rester le plus intègre possible.
Dans la mesure où on ne m'achète pas pour l'instant.
J'ai aucune raison de vendre mon amontable.
Alors que tu ne me demandes que ça l'est acheté quoi.
Viendra.
Mais voilà.
Non mais ça viendra peut-être.
Je ne suis pas un personnage aussi médiatique que lui en l'occurrence.
Mais on en a parlé.
Je veux dire il est...
Enfin Julien Chiez est tout à fait ok avec cette question-là.
Il le vit bien.
Il l'assure que tout.
Voilà.
Je veux dire moi j'ai aucun problème avec ça.
Après le terme de menestrel moi clairement...
Non.
Tu te le fois ok ?
Bah non.
Ça te remerde quoi.
Alors que Wallou t'es plus une bigoudaine toi un peu non ?
Cagole.
C'est un breton.
Et en fait les gens qui renient le concept de journaliste quand t'es journaliste de jeux vidéo.
Je pense que c'est parce qu'ils mettent trop de charges là-dedans.
Pour eux journaliste ça va être grand reporter de guerre ou je sais pas quoi.
Mais pas forcément.
Moi je me sens pas...
Call of Duty c'est la guerre aussi.
Ouais en même temps.
Moi je veux pas revendiquer ma journalitude.
Je m'en branle.
Mais par contre je me sens pas moins journaliste qu'un mec qui va commenter le foot ou un truc comme ça.
C'est-à-dire être critique c'est...
Voilà ça fait partie du métier journaliste.
Effectivement t'es pas Albert Londres mais il y a plusieurs strates dans le...
Pardon.
C'est qui qui a dit ça ?
C'est délui un peu le débat.
Deux dernières questions.
Darda nous demande encore, parce que c'est elle qui avait posé la dernière question,
quel a été votre premier jeu vidéo à vous trois ?
Ah !
Ça c'est dur.
Super Mario Bros The Cunt sur NES.
Le double combo.
Oh celui avec le flingue.
Ah oui !
Ouais.
Attends tu peux répéter le titre ?
Super Mario Bros The Cunt.
Slash The Cunt.
Il y avait une cartouche avec les deux jeux.
Ah oui c'était la cartouche avec les deux jeux.
Il y avait Mario Bros et t'avais le jeu avec le flingue.
Et tu pouvais avoir le petit robot avec le gros.
C'est le mot Cunt.
Ah oui dans l'édition Deluxe t'avais le robot aussi.
En Bretagne on n'avait pas ça.
Mais par contre...
Y'a pas l'édition Deluxe en Bretagne.
Avec des pistolets en bois.
Avec des pierres.
Vous allez me le vexer.
Vous allez me le vexer moi ou à l'eau.
C'est des normands qui viennent des galards.
La pierre que tu jettes sur la télé c'est...
C'est ça.
Moi c'était...
Ça c'est super vieux.
Je vais dire que c'était...
Je crois que c'était Hang On sur Master System.
Un jeu de moto.
Oh la vache !
Et après c'était Indiana Jones sur PC.
Le jeu d'aventure.
Lequel ?
Le 3.
La dernière croisade.
Extraordinaire.
Moi aussi longtemps que je me souvienne.
Je pense que ça doit être le tout premier Zelda.
Voir les tortues ninja toujours sur NES.
Ah génial.
Un traumatisme.
Le joueur du grenier avait fait d'ailleurs...
Exactement.
Oui oui.
Et ce qui m'étonne justement avec ce jeu là c'est que j'ai essayé d'y rejouir
récemment.
Je passais pas deux tableaux.
Et en revoyant justement sa vidéo le joueur du grenier.
Je me suis rendu compte que quand j'étais gamin.
J'étais allé quasiment jusqu'à la fin du jeu.
Et je comprends même pas comment j'ai pu avoir la patience.
Tu étais jeune.
Bah ouais c'est ça.
Plus jamais tu repasserais le passage des agles maintenant.
Mais non mais je l'ai refait récemment.
Et la musique a éveillé un truc en moi.
Je me suis dit mais putain cette musique.
C'est le genre de mêlène de Proust un peu quoi.
Ouais mais vraiment moisi.
Une mêlène de Proust un peu plus tôt.
Je pense que c'est nul non.
Je retire ce que je viens de dire.
Alors Yves Insomnia nous demande.
J'aimerais avoir.
Et là je ne sais pas du tout de quoi il parle.
Donc je vous laisse faire.
J'aimerais avoir votre avis personnel sur les dernières news EA.
Awards plus Pauls.
Eh ?
Alors je comprenais jusqu'à EA et puis à un moment donné.
Voilà donc Electronic Arts Award.
Plus Pauls.
Ce qui doit être sondage je pense.
C'est par rapport à la réputation de EA.
Ah si oui.
C'est le fait qu'ils aient été.
En fait EA Electronic Arts ça a été désigné comme pire entreprise.
Pire entreprise c'est difficile à dire.
Américaine pour travailler.
C'était complètement idiot.
Moi je n'ai pas trop d'avis là-dessus parce que je ne travaille pas chez EA en même temps.
Mais en même temps ce qui est marrant c'est qu'il y a beaucoup de mecs sur Twitter qui travaillent pour EA qui se sont défendus en disant.
Alors que je pense qu'on ne leur a pas demandé.
Enfin j'espère qu'on ne leur a pas demandé.
Ils avaient un flingue sur la temps.
Vas-y tweet !
Faites connard !
Je trouve ça complètement abusé.
Moi je suis chez EA je suis très content.
Oui.
Il y a beaucoup de gens chez EA qui se sont défendus de ça.
Alors est-ce qu'ils ont eu un flingue sur la temps pour dire ça ?
Je ne pense pas non plus.
Mais surtout c'était jugé par rapport aux conditions de travail ?
Oui.
Parce que moi ce que j'avais vu c'était que les sondés rejetaient genre Origin ou des trucs comme ça.
Enfin des trucs complètement idiots.
Je comprends.
On dit qu'il y a des compagnies aux Etats-Unis qui...
Enfin ne serait-ce que les chaînes de fast-food ou Walmart.
Ou Walmart oui.
Je pense que les conditions de travail doivent être un peu plus...
Enfin pour être allés dans des studios chez EA aux Etats-Unis.
Enfin voilà les mecs ils sont sur des campus.
Ils ont des salles d'arcade, des terrains de basket.
Ils ont des conditions de travail.
C'est horrible !
Ben voilà donc moi ça ne me semble pas si difficile que ça d'y vivre.
Non mais moi je suis allé chez Bioware pour la dernière fois pour Star Wars.
Les mecs ils ont des trucs mais de fou quoi.
Ils ont une cafetière avec au moins 15 sortes de cafés différents.
Alors c'est bien la passage !
Ça c'est incroyable.
Les ordures.
Ils sont obligés de réfléchir avant le choisir.
Franchement les entreprises américaines c'est quand même super différent.
J'ai une dernière question pour vous.
On passe à Manox.
Votre meilleur souvenir d'invitation presse ou de voyage concernant le jeu vidéo.
Ah c'est difficile.
Alors attends il faut déjà discerner ce qui est racontable et ce qui n'est pas racontable.
On veut le pas racontable.
Et on complète.
Est-ce que vous avez eu des avantages de nature des fois ?
Voilà non non.
Les avantages de nature jamais.
A ma connaissance.
Malheureusement j'ai envie de dire.
Walou ne répond pas.
C'est à dire que c'est quoi en nature ?
Si c'est juste me payer une bière ?
Oui c'est arrivé.
On veut du hardcore, on veut du crado.
Moi aussi.
Éditeur si vous nous écoutez vous savez quoi faire pour faire plaisir au jeu.
C'est ça.
Vous avez des bonnes notes.
Qui veut répondre en premier ?
Moi le voyage de presse le plus fou que j'ai fait c'était un de mes premiers il y a plusieurs années.
C'était à Las Vegas.
C'était pour le compte de Midway quelques mois avant que la boîte ferme.
Quand on voit le fric dépensé à ce moment-là on peut comprendre pourquoi ça a fermé.
Et donc on était dans un hôtel complètement fou avec casino intégré, des piscines de dingue.
Et des putes !
Ça je ne les ai pas vus mais bon.
Ils ont fait un film là-dessus, Very Bad Trip.
T'as vendu les droits, tu en es bien sorti.
Et voilà.
Tout ça c'était pour voir des jeux qui étaient quand même assez mauvais.
Voir qu'ils ne sont pas du tout sortis.
Regardez !
Pac-Man 2009 !
Mais ça reste absolument un excellent souvenir parce que c'est la première fois en plus que j'allais aux Etats-Unis à ce moment-là.
Et je me suis rendu compte à quel point on pouvait voir des trucs complètement démesurés.
Et voilà, sachant que ça c'était en 2008 et que les voyages de presse étaient beaucoup plus déglingos.
À l'époque c'était déglingos.
Quelques années ou par exemple.
Il y a eu un voyage de presse en Ukraine à Pripyat, donc à Chernobyl, pour un jeu qui s'appelle Stalker.
Malheureusement je suis arrivé dans ce milieu juste après.
Et apparemment ce voyage de presse était complètement fou à base de vodka toute la journée, à base de visites de Pripyat.
Enfin des trucs complètement pareils.
Regardez !
Les putes qui se frottent contre le mur de la centrale !
Je crois qu'on a quelqu'un qui a fait ce voyage de presse qui va arriver bientôt.
Ah oulala !
D'accord !
A la fin on vous distribue des préservatifs en plan !
Allez !
Moi juste rapidement, mon meilleur souvenir je pense que c'était à l'E3 l'année dernière, donc à Los Angeles au salon annuel.
C'était la soirée pour les 25 ans d'Ubisoft.
Bon j'étais un petit peu bourré, il faut le dire.
Et tu t'es fait aider, t'as fait tu parler à Pachretta !
Non !
J'ai vu qu'un moment de nerditude absolue, je me suis retrouvé en train de danser sur la piste, avec Michel Ancel, le créateur de Rayman, et Eric Chahy, le créateur d'Un Other World, qui étaient tous les deux aussi bourrés que moi.
À poil !
Et on a dansé tous les trois, et c'était un moment assez incroyable.
Après je suis sorti, et j'ai embrassé les étoiles sur Hollywood Boulevard, parce que j'étais bourré.
Oh ça emmerde pas !
Et j'ai un très bon souvenir.
Mais ouais, mais c'est là, ce but de liste !
Non moi j'ai pas de souvenirs, déjà ça fait moins longtemps que je suis dans le circuit, donc j'ai pas de...
Attends, je t'ai un souvenir de voyage sympa !
C'est un voyage au fin fond du Texas !
T'as pas un voyage à Roubaix ?
Ah oui, au Texas, pas mal ça !
Le fin fond du...
À Austin !
Attends, c'est pas avec toi déjà que je suis à Austin !
Non, je n'étais pas là.
T'es fait tirer dessus, c'est avec moi je te rappelle.
Paré développer !
Oui, je sais bien !
Mais t'as pas l'air de vouloir en parler, qu'est-ce qui s'est passé là-bas ?
De quoi tu parles ?
Et d'Austin, t'as rencontré Volker ou quoi ? Je sais pas, qu'est-ce qui s'est passé ?
Non, c'est rien passé, non, non, c'était un ennui mortel.
Enfin, je m'excuse aux attachés de presse d'IS, s'ils m'entendent, mais j'ai rien de question.
Je peux pas te entendre, non, vas-y.
Rien, c'est rien, c'est rien.
Non, non, j'ai pas de souvenirs de presse tour sympa, mais rien...
Peut-être dans quelques années, quand j'aurai 48 ans comme JK, je ne sais pas.
Tu n'hésiteras pas à en revenir.
Bon, je crois qu'il est temps de passer à la rubrique de Manox.
Pour ceux qui n'ont pas eu l'occasion de tester ça...
Alors oui, ce soir, un invité qui est Jeu Vidéo Oblige, j'ai invité un spécialiste,
dont tu as déjà entendu parler, puisque Bob Marcel...
Ah oui !
Bob Marcel va venir un peu spécialiste du jeu vidéo et de l'alcool aussi.
Je crois que c'est le moment de reprendre de la carte.
Surtout de l'alcool.
Et il va venir, maintenant, tout de suite, il arrive, il est là, et derrière moi, il est un peu pressé.
Ça avance.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénétriez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Ah, Bob Marcel !
Je rêvais de vous rencontrer, monsieur Marcel.
Debout, debout !
The Gamer of the League de France.
J'ai réglé mon ardoise.
Il va se calmer.
Vous êtes à l'apéro, là.
C'est gratuit, ici.
Ça y est, ça le réveille, ça.
Bonsoir !
Bonsoir, Bob.
Bonsoir, bonsoir, bonsoir, bonsoir, bonsoir, bonsoir, les jeunes, conneries.
Donc spécialiste de jeux vidéo.
Ludique, bien sûr.
Bonsoir.
Avec Giga, on se connaît.
Ouais, ouais, bien sûr.
On a été même...
On a fait des bistres ensemble.
Ouais, tu vois pas, avec des conneries.
Bon, alors, et puis j'étais avec Yoshi et...
Hop, là, puis, avec des conneries.
J'étais en train de jouer, bon, à mon elfe, Karim.
Et puis, j'ai dû aller aux toilettes.
Et puis, après, il fait...
Ah, il a plus envie de captager.
Il fait pareil, il joue vidéo avec...
Il...
Magazine.
Alors, il fait...
Ah, il est génial.
Alors, voilà.
J'étais...
J'ai juste...
J'ai sorti de table.
Ah, bon.
Et puis, bref.
Alors, moi aussi, comme vous autres, je suis spécialiste.
J'étais aussi pigiste.
Mais aussi journaliste, notamment avec le...
Réverbère.
Ouais, McAdams, pareil, boum boum.
Alors, on connaît bien le milieu de la presse.
Il paraît aussi que vous avez traité dans Ricard Magazine.
Alors, j'ai travaillé à une époque chez Pastis 51.
Et puis, bon, pour la raison de vol,
il me fait...
Remployer.
Enfin, c'est des escrocs.
Moi aussi, j'ai eu double casquette.
Ils ont parlé tout à l'heure.
La Pastis, c'est la Ricard.
J'ai surtout la casquette.
J'ai écrit aussi...
J'y suis aussi un artiste.
Ah oui, c'est vrai.
Comme vous le savez.
Et puis, j'ai aussi écrit des oeuvres littéraires.
Dans ton père, c'est qu'il y a l'air que je pue.
Il y a l'air que je chague.
Je crois, Bob, qu'il est en train de vous ramener la veste
que vous avez oubliée il y a de ça.
Facilement.
Il y a quelqu'un ici qui a voulu ma veste.
Ah, voilà.
Ah, la veste.
La veste, Bob.
Ah ouais, ma veste, hardcore gamer.
Valstar.
Notons Valstar Academy.
Allez, c'est bon.
Arrêtez de connerie.
Non, non, mais quand même.
La finale de Valstar Academy, c'était quelque chose.
J'essaie de me concentrer.
Je te remonterai à Val.
Allez, allez.
Alors, donc, j'avais écrit différents articles.
C'était Valstar, tu seras mon phare.
C'est plus un article, c'est un poème.
J'en ai écrit un autre poème.
Alors, Rickard, Cigar et Babar.
Mon ami est fort rose
Toutes des chalopes
Sauf ma boutanche
De quoi il parle ?
Encore une fois je me suis chié dessus
Ça c'était un article
Qui avait été refusé chez Joystick
Moi je prends tout de suite
Envoie-le
Pourtant connaissant bien Kevin
Ça m'a surpris
Une manette à un fils
T'es moi
Un article que j'ai écrit
Avec qu'elle soulit
Mon PC
Est méché
Ma console est folle
J'ai couché avec une troll
A Wow
Second live
De Biture
J'ai écrit un petit poème
Pour vous
A cause
Oh toi
Belle elfe de la nuit
Avec toi
Je boirai des tonneaux
Oh toi
Je gagnerai des XP
Mais il faudra pas me faire chier
On va dire des serveurs
Non je n'ai pas peur
Je chierai sur ta tête
Oh démoniaque admin
Des grosses modes de beurre
Quel talent
Quel artiste
Ça vaut Joystick
Il n'y a pas de soucis
Il y a quelque chose
Non mais
C'est très important
Rester humble
Ah la modici
Et agent aussi
C'est super
Essentiel
Alors bon
Je ne suis pas venu
Avec les vins vides
Ah non ça se voit
Parce que j'ai ramené
Un petit peu de musique
Oh non
Je suis quand même
Je suis vraiment
J'ai chanté monsieur Marcel
Il y a quand même
Des personnes autour de cette table
Qui n'ont jamais écouté
L'apéro
Il faut le dire
Et ils ne sont peut-être pas prêts
Intellectuellement
A subir ce qu'il s'annonce
Moi je suis prêt
Mais
Au point où on en est
Oui
C'est ce que ma mère me disait
Ok
Vas-y
L'artiste
DJ
Fait péter
Fait péter la musique
Allez au comptes à rebours
Non ouais
C'est parti
Chez lui ce soir
P-O-B-M-A-R-C-O-L
Pour un verre de L-I-S-T-E-L
Et ouais
C'est comme Marseille
Tu sais pas ?
Je viens de finir l'apéro
Et me revoilà dans un apéro
Pour montrer mon talent
De gamer
La bouche pleine de peur
Je suis pas venu
Les mains vides
J'ai pris quelques bouteilles
De Cid
C'est tout un essai-té
Athenier, lecture et bitture
Déjà au matin
Avec ma jante
Là en train de feuilleter
Un vieux gameplay
RPG
Et un petit Ricard
Devant les pages d'Amstar
Après ça
J'ai décidé
D'attaquer le petit déjeuner
Pas la peine de se laver
Moi je préfère me rincer
Au menu un peu douzo
Accompagné d'un Dreamzone
Et ça y est
Je suis quoi ?
Je suis dans la zone
Pour se nourrir
Je vais tout liquider
Avec ma duvel
Et mon M2JCiel
Ouais c'est moi la plus belle
C'est qui ?
C'est Bob Marcel
Et voici Bob Marcel
Et attention
Bob Marcel
Gamer original
Je vois que c'est toi
C'est toi
Vous avez un évita là
J'ai l'impression
Bob Marcel
Bob Marcel tu as encore vomi
Encore vomi
Bob Marcel
T'as manette
T'es sali
C'est important de se reposer
Quand on est fatigué
Mon rum en tant à moi
C'est cocktail explosive
Pina colada
Gin vodka
Rum coca
Dans ma tête ça fait
Toute
Je suis chaud chaud
Un petit verre de Porto
J'avais de la loose
Devant les filles
Un gros sein de Micronews
Je crois bien que je suis étourdi
2-3 shots pour bien me délire
Des vieux Amstrad
Des m'dos
C'est beau
C'est pas facile de se déplacer
Sans s'empêcher de chier
Je solute Genk
Dans mon rat
Plein de joypad
Aïe aïe daïe
Bob Marcel
Gamer original
Bob Marcel je vois que c'est toi
C'est toi
Bob Marcel tu as encore vomi
Vomiii
Bob Marcel ta manette est sali
Toujours à fond pour un p'tit ballon
La lecture j'ai ça dans l's sang comme mes 5 grammes
D'ailleurs je vais finir ma bibine dans la cuisine
Avec mon ST magazine
Eh ouais
Où je s'intourne j'aurais du m'arrêter
Et me voilà en train tout vider
Au fond des WC
Un peu d'canard WC
Assis sur mes chions avec mon canard PC
C'est plus qu'assez mais j'peux pas m'en empêcher
D'être en train de tout rejeter par derrière
J'me torse vite fait avec un p'tit PC player
J'peux pas faire ça la fine bouche avec cette bibine
Mais j'suis en train de me répandre sur mon ST magazine
J'sais pas tout ça hein
Il va falloir que j'aille dormir
Mais avant une tisane à la Zubrovska
Un truc super chic pour bien lire
Mon joystick
Eh ouais yeah
Bob Marcel
C'est le gamer original
Bob Marcel je vois que c'est toi
C'est toi
Bob Marcel tu as encore vomi
Bob Marcel ta manette est sali
Ouais Bob Marcel, allez
Bonne nuit les enfants là
Bonne nuit Bob
Bon
Et comme vous dites si souvent Bob Marcel
C'est pas que vous êtes un noob c'est que vous voyez trouble
Ouais ouais
Exactement ouais
Je sais pas que je suis un noob c'est juste que je vois trouble
Monsieur Marcel il faut nous envoyer un CV de je signe
Parce qu'on embauche actuellement
Et je pense que Eddie Wallou va dégager
Et ça va être...
Vous allez le remplacer rapidement
Vous allez pas être déçu du voyage je vous le dis
J'ai rien de manger
J'ai perdu
J'avais gommé
J'ai rien de gommé
J'sais plus il doit te faire quoi de l'aide bu
Voilà bon en tout cas j'ai apprécié votre travail
Ah ouais écoutez j'apprécie le vôtre d'autant plus
Je vais dire que c'est important
Ouais passion de l'alcool et du jeu vidéo
J'ai décidé de ne pas choisir
C'est bien
Bob Marcel avant de vous quitter
Quelles sont les prochaines compétitions auxquelles vous allez participer en tant que gamer pro ?
Alors euh ouais
Monique avait une battle sur la place de la Gare de Lyon là
Il y avait le Star 2012
Oui
Le trophée Val-Star
Le Star Academy 2012
J'avais participé à la VizBizFighter
C'est le mal terminé
J'espère la prochaine
Je sais pas
J'ai une connerie
Ça dépend du quel éditeur vous me contacter
Activision embauche actuellement
Ah oui je l'ai collé
On m'a dit que Ubisoft Drink est intéressant
Alors ça c'est très
Je vais poser si ça correspond à mon profil
On a peur Nori Car au téléphone
Ouais bon c'est
Et attention ouais
Attention hein
L'abus et
Et
D'accord hein
On s'est compris hein
Oui et ça sera pas abusé du jeu vidéo
Exactement
Faut pas abusé du jeu vidéo
On tombe facilement dans l'addiction
Les jeux vidéo sont dangereux mais pas l'alcool
Ah mais je connais bien le problème d'addiction
Par contre j'ai toujours eu du mal avec les additions
On se demande pourquoi
Merci Bob
Merci à tous
N'hésitez pas à pas revenir surtout comme d'habitude
Ah ah ah ah ah
Ça fait 4 fois qu'on lui dit ça
Allez j'ai une petite escale sous un pont
Allez
Au revoir les enfants
Au revoir
Merci
Au revoir Bob
Alors il est temps de passer
Alors voilà après un invité comme ça vous dites
Ça y est le plus dur est passé
Mais non
Parce que le moment le plus difficile de cette émission arrive
C'est le was of
What oaf
What??
What the
What..
You don't say
What the
mon Ricard
non on va y aller soft
ce soir
non pas soft
il a imprimé ses trucs
ce soir
what the fuck
le was of
pour expliquer un petit peu
ce que c'est juste avant
il s'agit
des actualités
des faits divers
comiques
est-ce que comique
c'est le mot t'es sûr
elle est plus sordide
c'est un mélange
entre comique et sordide
en tout cas c'est insolide
faut qu'il y ait un mort
dedans mais que ce soit marrant
j'ai cru voir
le titre d'une news
sur les fiches
de mon voisin
je m'attends au pire
évite de lire
faut pas regarder
tu vas te gâcher de tout plaisir
j'ai écouté ça tout à l'heure
en testant un jeu justement
j'ai dû m'arrêter de jouer
parce que j'étais vraiment
vraiment choqué quoi
je le faisais en boue
sous la table
en position fatale
pendant 30 minutes
c'était quoi ?
c'était les otaries
en train de se faire violer
ou ?
c'était attends
il y avait une sorte d'otarie
effectivement
il y a souvent des histoires
d'otarien
non une sorte de mec
avec une voiture
avec des zones érogènes
de la voiture
tout ça
ah oui
effectivement
le mec qui viollait
le coup d'échappement
il la prenait
il ne viollait pas
elle était consentante
oui elle était consentante
c'est plus vieux
premier oiseau
et pour ce premier oiseau
on va retourner
sur un oiseau pardie
oh non
ça commence direct
vous connaissez le principe
du oiseau pardie
je vous donne la réponse
vous pouvez trouver
tout l'oiseau
c'est simple
préparez-vous
38 000 dollars
je ne sais pas
c'est le prix
d'un anus de chien
est-ce que c'est
un oiseau policier
non
c'est un oiseau en chair
un oiseau en chair
c'est le prix
d'un truc d'organe
non
c'est l'ensemble complet
c'est lié
aux histoires
de vente d'organes
en Chine
non mais par contre
c'est pas loin
ah
en Corée
il y a des trucs
de 38 000 dollars
c'est la totale
c'est-à-dire les reins
plus les yeux
c'est un pack
qui vous rende
toute la famille
c'est un pack
poumon
foie
coeur
oui
c'est un pack
ensemble
foie
je sais pas trop
comment c'est constitué
ils vendent l'être humain
du règle
il lit vivant
et après il le dépèse
non c'est pas un être humain
c'est un animal
c'est un poisson
un poisson
qui a été acheté
donc ça fait
20 000 euros
je crois à peu près
t'es presque déçu
attends
on va voir la suite
pourquoi ?
parce que c'est un poisson
alors c'est un poisson
qui existe
de coloris rouge
argenté
mais aussi
quelques rares fois
en doré
et d'après
c'est pas celui
qu'on appelait
couille d'or
avec l'ordre de ton père
c'est presque ça
c'est vrai
dès qu'il a été pêché
au Bas-Gladèche
il a été pêché
non c'est pas le poisson couille
il s'appelle le snapper
je sais plus quoi
et a priori
on empêche que
4 parents
des poissons dorés
comme ça
mais celui-ci
était exceptionnel
il faisait 37 kilos
et il y avait plus
de 500 acheteurs
prêts à brandir
le chéquier
pour acheter la bestiole
incroyable
jusqu'à ce que ce
milliardaire
qui s'appelle
je ne sais plus comment
mais on s'en fout
No Man
il s'appelle
il décide de l'acheter
pour 29 000 euros
alors il dit qu'il était décidé
il était prêt à mettre
même le double et tout
pourquoi ?
parce que ce poisson doré
a une particularité
il a une grosse bite
gustative
c'est un peu facile ça quand même
c'est vrai
c'est pas loin
c'est juste un petit peu au-dessus
il est particulièrement
apprécié
pour la qualité
de sa vessie
et oui
une fois
que tu
coupes le poisson
tu en ressors
cette vessie
et il y a différentes façons
de la cuisiner
cette vessie
pleine ou non
si tu veux de la sauce ou pas
question de goût après
ouais question de goût
on ne juge pas
et donc il y a
un paquet d'amateurs
là-bas
pour ce type
de cuisson
de poisson
donc je rappelle
29 000 euros
38 000 dollars
quand je pense que pour ce prix-là
tu peux t'acheter
deux cartouches
de Super Mario Bros
même pas déballés
ça me tue quoi
les mecs dépensent
leur tune n'importe quoi
les mecs ont des gloriorités
vraiment bizarres
il faut que je me branle
avant de perdre
le poids du poisson
allez
Oise-Of suivant
alors qu'est-ce qu'on a fêté
ce week-end
Pâques
c'était Pâques
ah oui Pâques
Pâques c'est la fête
des oeufs
à manger du chocolat
du chocolat
et il y a Pâques en France
il y a aussi
en Angleterre
c'est la fête des oeufs
du chocolat à Pâques
et puis
comme en France
ils m'a lancer ses oeufs
enfin
tout bien tout honneur
on s'a compris
et donc en Angleterre aussi
ils ont fêté
ce week-end Pâques
et donc
il y a des grandes châches aux oeufs
aussi qui se font
comme en France
les anglais ont une âme
après tout
enfin certains
c'est une rumeur
il n'y a rien de prouvé
sauf ceux qui sont
les dernières théories
sauf ceux qui picolent
mais
tu veux dire qu'il y a des anglais
qui picolent pas ?
c'est ça oui
exactement
et à Oxford
donc au Royaume-Uni
ils ont organisé
une grande battue
à l'oeuf
à l'oeuf en chocolat
dans un chat
c'est après
c'est une bonne idée
tu lâches des chats
avec des oeufs dans le cul
faut juste mettre
des grands plastiques
aux enfants
c'est après
ou leur donner des scalpels
par contre
tu parles
l'enfant
les fées
on est passé
à côté d'un drame
ce week-end
passé seulement
ça va
je sens l'oeuf
c'est le début
du Oiseau
je vois bien
il y a peut-être
la main dans le cul
d'un chat
c'est une grosse moine
quand même
il faut un gros chat
peut-être
un petit lance
il est en train de parler
de fister des chats
les mecs
c'est dans ton père
qui a commencé
c'est lui
dans ton père
qui est le premier
choqué dans les oeufs
c'est quand même
le pire des fois
t'es d'accord avec moi
parler de fister des chats
c'est une chose
mais le faire en public
c'en est une autre
du moment que ça reste primé
c'est vrai
mais on en est pas
vos fils de chat
vous voulez accélérer
ce mois-ouf
non
c'est impossible
allez je reviens tout
tout au dernier
on part sur
non
vas-y
viens sauve
qu'est-il arrivé au chat
il n'y avait pas de chat
du tout
ah bon
c'était un chant
ah
excuse nous
d'accord
et donc
les petits enfants
ils commencent à ramasser
les petits neufs
alors
il y avait des grenades
dans le champ
des mines antipersonnelles
ok
tu l'as lu la nuit
au chocolat
non non
je t'en jure
j'ai pas lu
bien joué
il y avait vraiment des grenades
jusqu'à ce que Stuart
le père d'un enfant
il découvre bizarrement
il dit
tiens qu'est-ce que tu as
à la main là
et puis a priori
son fils était en train
de sauter un peu
sur cette grenade
qu'il venait de ramasser
une grenade
en forme d'oeuf
mais l'oeuf ne s'ouvrait pas
le chocolat ne se cassait pas
alors l'enfant
était en train de sauter
faut pas faire deux fêtes de Pâques
en Afghanistan
putain de grenade
forcément
si tu commences
à chercher les oeufs avec Kaboul
tu cherches les emmerdes
alors bien sûr
rassure-moi quoi cause
aucun enfant n'a été blessé
dans cette histoire
non l'enfant n'a pas sauté
malheureusement
par contre
on en reparlera
donc non l'enfant n'a pas été sauté
la brigade
n'a pas été sauté
pardon
il n'a pas sauté
c'est ce que j'ai entendu
je suis extrêmement choqué
je ferai un cut
non non
l'enfant n'a pas sauté
la grenade n'a pas sauté
mais
mais en tout cas
la fête de Pâques
s'est finie assez vite
à Oxford cette année
c'est moche
contrairement à cette news
tout à fait
et heureusement
qu'il y a le was of
pour parler un petit peu
d'high tech
ah quand même
on parle de Google
on parle de je sais pas quoi
Facebook
Instagram
on s'en branle
parce qu'on parle de Microsoft
un was of avec Microsoft
Microsoft est un was of
à lui tout seul
son futur projet
les micro-chiottes
c'est presque ça
c'est pas Windows Vista
c'est
Bill Gates
on le connait maintenant
il a pris sa retraite
et tout
alors il aime bien
les trucs un petit peu
caritatifs
je te file des PC
je fais tout ça
et puis il s'est dit
il file des bidets
il faut enfin
il s'est dit
qu'il lutte contre
contre la diarrhée
lors ton père
notamment
mais pas que
lors ton père
contre le mal
contre le mal chier
alors il vient
il veut
il a un nouveau projet
qui selon lui
va sauver
des millions de vies
donc Bill Gates
finance en effet
actuellement des chercheurs
qui tentent
de rendre l'eau
des toilettes
buvables
lors ton père
mais j'ai une question
j'ai une question
quand même
après ou avant
Captain Web
avant
après ça sera
de ta part
laisse moi rire
selon les scientifiques
en tout cas
il y a énormément
d'énergie
à tirer
de ces productions
humaines
ah bien sûr
et il serait intéressant
de développer
des techniques
afin d'exploiter
cette énergie
c'est important
de recycler
en même temps
ben recycler
l'eau
après avoir pissé dedans
c'est ça le vrai caritatif
bouffer de la merde
c'est ça
c'est un peu ça
buvez de la pisse
bouffez de la merde
quand tu vas au McDo
en même temps
c'est pareil
c'est vrai
alors comment ça se passerait
en fait
il irait récolter
l'eau usée
des toilettes
il irait en personne
récolter
il faut être précis
sur les termes
est-ce que Bill Gates
avec son saut
je parle du projet
avec son petit râteau jaune
avec son verre
et sa passoire
je le vois bien sonner
à la porte de chez moi
salut c'est Bill Gates
où sont les toilettes
après
monsieur maintenant
il faut arrêter
honnêtement
après avoir débuggé
mes dos
c'était pas un tour
alors il explique
il explique Bill
qu'il est pas loin
il a deux doigts
de trouver la formule
exceptionnelle
et qui permettrait
j'ouvre les guillemets
ce ne sera pas
de l'eau minérale
mais on pourra
la boire
en toute sécurité
super
ce ne sera pas bien
ton père
le soir qui est rassuré
la prochaine fois
que tu vas pisser
en haut de tes chiottes
tu regardes
ta flotte
d'un autre oeil
en tout cas
il estime
c'est une belle morale
je pense que
cette bouteille de shrub
que j'ai actuellement
dans ma main
est issue
de ce genre de choses
à mon avis
personne n'a encore
osé goûter
et ça schlingue
je ne goûterai pas ça
tu l'as ouvert
je ne sais pas
ce que c'est
c'est quoi
c'est du shrub
d'accord
merci mais encore
je ne sais pas
mais si tu veux
on a un truc
pour détecter le poison
sirop d'orange
mais sale quoi
c'est un qui
on lui a fait des choses
c'est du sirop d'orange
des viands quoi
quel cas chier de temps
c'est du sirop d'orange
des viands
alors
quoi cause
nous avons ceci
pour tester
s'il y a une substance
mortelle dedans
je ne sais pas
comment ça marche
ah oui c'est vrai
c'est la pipette
à poison
enfin bon
j'attends de voir
si Bill Gates
fait comme Chirac
nous avait promis
avec l'histoire de la scène
s'il ira boire
en premier
l'eau de ses chiottes
pour nous prouver
que ça marche bien
il attendra quand même
par prudence
qu'une quinzaine d'enfants
aient goûté
et bu d'abord
c'est la première fois
que je vois dans l'apéro
quelqu'un tester l'alcool
avant de le boire
on dirait un peu
la sénoise des inconnus
vous savez le sketch
avec le lacet
dans ce cas là
je pense que
t'auras mieux fait
d'aller directement
dans les toilettes
pour te tester
en plus
j'ai envie de goûter
en même temps
moi je pense
que ça se mérite
franchement
t'as pas confiance
regarde nous
on a fini
le spiritus
qui était périmé en 2009
je voulais le 96 degrés
je comprends pas
quand le 96 degrés
peut se périmer
c'est un peu comme
de la essence
écoute
26 mars 2009
c'est la date
je ne la vente pas
Katsuni y a goûté
on l'a fini
il y a 3 semaines
allez what's up
Katsuni y a goûté
en même temps
ouais voilà
what's up
il pub
il pad
ou il pète
je ne sais pas
c'est la news
de Jean Rucas
c'est presque ça
non c'est la news
on parle d'édition
on parle de tout ça
on parle de livres
tous ensemble
vous n'avez pas parlé
de ce livre
que va sortir
notre ami Snoop
Snoop Doggy Dogg
qu'est-ce qu'on attend
rappelons
rappelons que Snoop Doggy Dogg
est présent parmi nous
Snoop
hey motherfucker
c'est incroyable
eh ben t'as tombé
dans le mille
oh mais
oui j'ai entendu
ce truc là
il a 2-3 passions
dont la musique
la poésie
et la beat
et la marie Jeanne
le porno
et la 3ème
c'est les feuilles
et la marie Jeanne
voilà exactement
la marie Jeanne
et il vient donc
de lancer
un nouveau projet
qui est le
le Snoop Dogg
King Size Slim Rolling Peppers
qu'est-ce que c'est ?
c'est un livre
qui se présente
comme ceci
un livre sur lequel
vous pourrez découvrir
toutes les paroles
de ses chansons
et après avoir chanté
en karaoké
avec lui en chœur
les chansons
vous pourrez déchirer la page
et rouler un pétard
grâce à cette feuille
c'est fabuleux
l'encre est bien sûr
consommable
c'est énorme
le livre qui avait
du business
le genre
le livre slip
c'est exactement ça
c'est le livre
il pèse
le slip
je ne sais pas
comment il a fait ça
le slip book
alors ce sont des pages
imprimées à l'encre
non toxique
bien sûr
ouais c'est ça
ça a été testé longuement
qui se détestent
alors
il faut savoir quand même
que
j'ai quand même
du
c'est le camp de sa bouque
j'ai vu souvent
la photo du livre
mais j'ai mis longtemps
avant de trouver
les dimensions du livre
je me suis dit
qu'est-ce que c'est
que cette taille de feuille
qu'est-ce qu'on met là-dedans
pour pouvoir
fumer
avec ce livre
alors
le livre a une dimension
alors vous pouvez
d'ailleurs aller voir
sur Youtube
Snoop en fait la promotion
vous le voyez avec le livre
donc il l'a en pleine main
comme ça
c'est un livre
c'est un ami
il appelle Snoop
à peu près
une photo de lui là-bas
une vingtaine de centimètres
sur 15
donc c'est un beau format
il m'a dit
c'est dur ce soir
c'est très dur ce soir
et donc vous pourrez
rappelez-moi
on enchaîne encore
un numéro de main
c'est ça ?
il y a quoi dans le livre
en fait ?
le contenu du livre
les paroles
je crois qu'il a écrit
2-3 poèmes
spécifiquement
les femmes de Snoop
j'aimerais bien les voir
ça va être sympa
50% des paroles
sont considérées
de yo-yo
yo-yo
yo-y-bitch
alors il ne faut pas décoller
c'est donc un livre
qui est vraiment en vente
actuellement
sur Amazon
c'est une série limitée
non non
il y a un site dédié
vous tapez Snoop
Rolling Wars
et vous allez
vite tromber dessus
allez au oiseau suivant
je sens le shrub
jusqu'ici quoi
restons
c'est une infection
ce truc
on peut quand même
en tirer une conclusion
c'est que les gens
ne savent pas
quoi faire de leur argent
que ce soit Bill Gates
ou Snoop Dogg
ils boivent l'eau des chiottes
ou ils fument les livres
les mecs
achetez-vous des porches
arrêtez de nous casser les couilles
avec vos objets idiot
alors qu'ils pourraient nous financer
bordel
c'est vrai
franchement c'est dégueulat
c'est peut-être ce village catalan
qui pourra nous financer
ah
oui parce que
c'est la crise
alors en Espagne en plus
c'est sacrément la crise
donc la Catalogne espagnole
bah bien sûr
parce qu'il y a aussi
la Catalogne française
Perpignan tout ça
non mais là je parle des espagnols
d'accord
parce qu'en Espagne monsieur
on reste dans le
dans le
oiseau foud
tu vois
catalonia
on va avoir un spécial oiseau foud
ah
oui parce que
en Espagne
corrigez-moi si je me trompe
mais la consommation
n'est pas interdite
la consommation de stupéfinière
ah c'est bon
non c'est la revente
qui est interdite
ah oui non c'est vrai
c'est un petit peu le même
c'est pas pénalisé
c'est-à-dire que
oui effectivement
c'est-à-dire que tu as le droit
de faire pousser des plantes cannabis
pour ta propre conso
chez toi
mais là
il y a un
il y a un petit village
qui s'appelle
Rasquera
je sais pas si je le dis bien
c'est pas assez du catalan
qui quand même
a quand même
une grosse dette
1,3 million d'euros
je crois de dette
ça fait à peine 500 cartouches
de Super Mario Bros
voilà c'est vrai
mais par contre
ils ont 700 hectares
de champs
à utiliser
vous avez entendu ça
et à louer
tu as entendu ce truc là
alors
et donc
ils sont en train de passer
un petit pacte
avec l'ABCDA
qu'est-ce que c'est que l'ABCDA
c'est l'association
barcelonaise
de consommation privée
de cannabis
ah
le tel privé
c'est important
et ils vont
commencer à louer
alors louer des petits enclos
des petits lopins de terre
de cannabis
comme les jardins d'ouvriers
au bord des
des voies de la SNCF
exactement
il y en a aussi à Paris
enfin mi-simulateur tout ça
au viage de Bercy
il y en a
ils emmènent les enfants
les matériels
faire cultiver la weed
tous les week-ends
en fait c'est un petit
chacun son petit lopin de weed
exactement
alors les 5000
5000 bambes quand même
l'ABCDA
sont en train de
réserver leur petit lopin de terre
mais moi t'as déjà réservé
15% des terres
pour les riennes qui sont un peu fous
qu'on peut laisser à leurs copains
mais la municipalité
en tout cas le petit village
estime que
au prix de location
du mètre carré
ils risquent de
rembourser toute leur dette
en même pas deux ans
c'est à dire
3 millions d'euros
c'est malin
c'est très malin
c'est une petite idée
à utiliser
à droite à gauche
je ne sais pas
j'ai juste entendu
alors ce maire
qui a l'air de proposer
des idées idiotes
il a quand même
une sacrée paire de couilles
parce qu'il a quand même
il s'est quand même engagé
il propose un référendum
dans sa ville
si à moins de 75%
des gens
il démissionnera
moi je trouve
qu'on pourrait tous
en prendre un petit peu
la grille
notamment au lieu
et c'est un message
que j'adresse notamment
à Jacques Cheminade
à priori
les 25% restants
sont libres de payer
3000% d'impôts
au plus
pour le dernier sondage
il y a plus de 85%
des villageois
qui sont d'accord
ah bah tu m'étonnes
ça fait pari
vous la voyez
la taxe foncière
il est là
je vois un gros spliff
was of suivant
was of
ça manque de mort
je trouve depuis le début
attends on y arrive
relax relax
tu m'en rassures
là on en est au was of weed
voilà
was of weed numéro 3
et là nous partons
c'est thématique ce soir
nous partons
chez les vrais
les vrais trafiquants
où est-ce que ça se situe
Medellín
Colombie
Colombia
voilà notamment
et on va parler
vous savez
Mexique
Colombie
tout ce qui est un petit peu
Amérique du Sud
mais il y a un quartel mexicain
très intéressant
il connait bien Manox
c'est un peu son pays
il connait très bien
vous savez qu'il y a
d'ailleurs des nouveaux
enfin ils sont très ingénieux
là-bas
il faut trouver
de nouvelles méthodes
ah oui
pour les mules
dernièrement voilà
les mules c'est passé
depuis longtemps
il y a les sous-marins
ils ont utilisé
des sous-marins téléxinés
de vrais mules
ils faisaient charge
dans le cargo de l'avion
ils leur foutaient
des trucs dans le cul
il y avait aussi
rappelez-vous
je vous en ai parlé
je crois des catapultes
les catapultes
pour passer les douanes
les catapultes à mules
ils mettaient les mules
sur les catapultes
ils les envoyaient au-dessus
de la santé
pour passer les douanes
ils balancent
les catapultes
les canons à mules
vas-y rentre dedans
t'inquiète pas
tu vas voir
t'as pas à payer
le billet d'avion
c'est un bon plan
vraiment
il y a un matelas
à l'arrivée
ils ont maintenant
des nouvelles méthodes
qui consistent
à faire passer classiquement
la drogue
mais par des handicapés
ou des vieilles dames
fort classiquement
notamment
est-ce qu'ils ont des questions
à déclarer monsieur
les handicapés aussi
ont un trou du cul
notamment cette grand-mère
de 94 ans
non ils en ont deux
parfois plus effectivement
cette mamie de 94 ans
habillée en Robocop
oh non pas les photos
on a fait pas
oh merde
avec
pas les photos
non
alors je décris cette dame
ça c'est Midnight Express
puissance 15 là
voilà
alors attention
ce n'est que la partie visible
de l'iceberg
on rejoint Titanine
tu peux pas voir
la partie invisible
tu peux pas la voir
alors attends
pour les gens
qui nous écoutent
en différé
en fait là
on voit une femme
qui est recouverte
de palais
elle est scotchée
complètement
alors il y avait
à peu près
attendez
je dois voir
il faut voir les choses
du bon côté
6 kilos
la perpétuité
ça dure pas longtemps
6 kilos scotché
autour de son torse
et de ses jambes
quand même la pauvre
je sais pas comment
elle marche avec ça
bah durement
c'était de la marijuana
donc un montant estimé
à plus de 5000 dollars
d'après mes souvenirs
absolument
alors bien sûr
la question
elle dérangeait être contente
quand elle est pas foirée
dans le cul
alors attends
ah
toi aussi
t'as mis d'embrasser
dans le hasard
donc cette pauvre dame
en plus
94 ans
c'était juste
un contrôle comme ça
de routine
j'ai les voir mes petits enfants
au hasard
exactement
et puis là
ils ont commencé
à palper
juste comme ça
ah mais arrêtez
puis ils se sont dit
tiens c'est bizarre
quand même
elle a un espèce
de gilet pare-balles
et tout
c'est bizarre
elle a le cul bien carré
quoi
c'est étrange
elle a le cul bien carré
au secours
et donc
ils se sont aperçus
qu'elle avait ça
alors bien sûr
arrive ce fameux moment
où les policiers
pour avoir des scotches
6 kilos
est-ce qu'il y a
un 7ème kilo quelque part
c'est la grande question
alors bien sûr
bien sûr
je suis incontinent
c'est de la courte paille
à ce niveau là
c'est du Amsterdam
ou du piloufas
je ne sais pas
c'est un genre métier
quand même douanier
là
l'un a dû se dévouer
en effet
pour aller fouiller
dans le smackdown
de la vieille dame
il y a un métier
avec de pas fouiller
sur la gauche
je ne sais pas
sur la radio
vas-y
alors attends
qu'est-ce qu'il a découvert
alors qu'est-ce qu'il a découvert
dans ce swing de terre
tourne à droite
à part l'homster
non pas l'homster
non il y avait
il y avait en effet
en effet
quelques petites boulettes
qui étaient planquées
bien au fond
du fondement
on peut le dire comme ça
mais c'était rien
faut pas perdre d'espace
c'était 250 grammes
supplémentaires seulement
ah oui
qui ne l'a jamais fait
oui
voilà
alors
le pauvre douanier
je dirais le pauvre douanier
quand même
les oiseaux suivants
allez
il n'y a qu'un pas à sauter
pour bien sûr
le oiseau policier
ah oui bien sûr
la police
le oiseau d'Eric
le thriller
est-ce que vous savez d'ailleurs
je fais une petite aparté
est-ce que vous savez que
ça y est
il y en a encore plus
il a craqué
il est parti
attention à redescendre
est-ce que vous savez
alors c'est la crise
on parle toujours de la crise
bien sûr
est-ce que vous savez
qu'à Athènes
c'est la crise là-bas
c'est plus que la crise
c'est la crise notamment
pour les fonctionnaires
de police
ah
et pour la municipalité
et pour tout ce qui est public
bien sûr
qu'est-ce qu'il se passe
alors qu'est-ce qu'on fait
quand le public marche pas
on primatise un peu tout ça
et depuis quelque temps
à Athènes
vous pouvez louer
les services des policiers
pour 30 euros de l'heure
quand même
c'est pas si cher que ça
donc quiconque
quel que soit le citoyen
et quelle que soit ta demande
tu peux passer un coup de fil
à la police
et leur demander
sous bien sûr
paiement direct
de lâcher ce violeur
de jeune femme
pour venir plutôt
t'occuper de Titi
qui est grimpé
en haut d'un arbre
parce que toi
tu payes 30 euros
c'est pas le fondant
de la démocratie
la Grèce non ?
il paraît ouais
c'était il y a longtemps
il n'y a pas de petits revenus
donc c'est une
c'est bien la preuve
que la démocratie
ça paye pas
c'est une réforme
qui a été adoptée
un petit peu en douce
quand même
ils sont pas trop
épuisés sur l'affaire
et qui a été révélée
la semaine dernière
je crois je ne sais plus
par quel quotidien
mais on s'en branle
écoute il vaut mieux dire ça
que dire que c'est de la corruption
oui
c'est pas de la corruption
alors attention
parce qu'il y a plusieurs tarifs
30 euros
c'est le policier à pattes
si vous voulez un véhicule
c'est 40 euros de plus
pour la voiture de patrouille
on peut les louer
pour les anniversaires
des enfants
presque
tu as 200 euros
pour la vedette
parce que
la Grèce c'est la mer aussi
bien sûr
et 1500 euros
pour la location d'hélicoptères
avec les policiers
qui vont avec
c'est pas très cher
non
c'est pas si cher que ça
c'est pas très cher
un simple voyage
de 10 minutes
c'est 500 euros
non
c'est même plutôt donné
moi je trouve que
c'est plutôt
tu peux louer les chiens avec
alors
ah je n'ai pas le tarif
avec les lettres chiens
il y a sûrement moyen
alors il y a des services
qui sont offerts
quand même
selon
la fouille
la fouille est offerte
et là
ils proposent d'ailleurs
ils sont en train de voir
essayer de mettre
une carte d'abonnement
pour
pour type
10 interventions
à 30 euros
la 11ème
offerte
tu vois
ils en sont là quand même
les grecs
c'est quand même assez
exopiané
à priori
donc ce qui est le plus demandé
c'est le transport
enfin l'escorte
de transport d'objets
de matériaux
pour les bijoutiers
c'est moi la démocratie
mais que penserait
Poséidon de tout ça
une genie sauce surtout
j'aurais plutôt parlé
de Socrate
c'est ce qu'il dit Socrate
donc voilà
quand il fout des poubelles
pour bouffer
tous ces services publics
étaient offerts gratuitement
si on peut le dire
en même temps
un hélicoptère de police
rien que pour te transporter
je pense pas que c'était offert
vraiment gratuitement
non c'est vrai
ça non
mais le reste
un petit peu quand même
allez
what's up suivant
ça parle de strip
sur le chat
je vais suivre un peu
la conversation
moi je vais parler
de l'arroseur arrosé
c'est pas tout à fait ça
mais c'est presque ça
on se fait pisser dessus
non non
on est encore dans
le was of policier
c'est tout à l'heure
la pisse
je tiens à dire
que le was of
avec Katsuni
sur la pisse au tiers
en Angleterre
l'espèce de donjon à pisse
c'est très immonde
le fameux donjon à pisse
celui-là était vraiment dégueulasse
alors
alors ton père
est abonné là-bas
ton père a creusé longtemps
pour arriver jusqu'au bout
je vous en prie
attends
ce numéro n'est pas fini
donc c'est les champions
on arrive dans la catégorie
des champions
du combriolage
alors il y a ceux-là
les criminels ratés
ouais
on va dire ça comme ça
je crois que c'est les anglais
il me semble
qui ont tout prévu
le combriolage parfait
of course
il casse
il pique quand même
pour je ne sais plus combien
de milliers
d'euros
de marchandises
dans un magasin
I'm rubbing you
une bijouterie
I'm rubbing your ass
c'est Leeds
la bijouterie Leeds
en Angleterre
et donc
ils se
ils se cagoulent
et tout ça
ils passent les caméras
de sécurité
tout paf
ils reviennent
chez eux et tout
oh nickel
ça va pas loupé
sauf qu'ils avaient oublié
que l'Angleterre
avait installé
des caméras de sécurité
dans tous les appartements
et presque ça
ils ont oublié surtout
qu'eux-mêmes
avaient installé
des caméras de sécurité
pour surveiller
leur propre propriété
et donc
je fais pas loin
après quelques soupçons
les policiers
arrivent chez eux
bien sûr
et voient cette petite caméra
et qu'est-ce qu'ils décident
de faire
comme ça au voisin
oh regardons
la caméra de surveillance
de votre propre propriété
et en effet
on voit
à une heure d'intervalle
les quatre compères
je crois que c'était quatre
compères
partir avec leur voiture vide
sans rien sur la tête
et revenir avec des cagoules
ils sont en train de décharger
la voiture
et ils vont tout rentrer
dans la maison
donc faites attention
messieurs les caméraux
vos propres
trop de sûreté
tue la sûreté
tue le caméraux
surtout
et oiseau suivant
et là
on a le champion
de cette semaine
le champion
du caméraux
raté
c'est un serbe
qui a volé
une bagnole
ça commence mal
serbe ou tchétchène
ils savent pas voler
il a volé une bagnole
alors c'était pas facile
c'était une belle bagnole
je sais plus
ce que c'était comme marque
mais c'était
une belle caisse
une belle berline
comme ça
une GTI
une Lada
toute option
et il décide
pour se faire un petit peu oublier
de l'enfermer quelque temps
dans son propre garage
discrètement
mais le problème
c'est que
les belles berlines allemandes
c'est en général
très sécurisé
et avant de pouvoir
forcer la portière
il faut bien la forcer
et tu la défonces un peu
alors le problème
c'est que ça se revend beaucoup
avec une portière un peu abîmée
donc il décide d'aller voir
quelques semaines après
un garagiste
pour lui réparer sa portière
un garagiste serbe
donc
oui bien sûr
et donc
il va voir un garagiste
un garagiste
pas loin de chez lui
et le garagiste
du
bien sûr
on replace
les pièces de cette
je ne vais pas faire l'accent serbe
tu peux peut-être le faire
on replace
pièce pot
c'est une langue très simple
le serbe
c'est extrêmement simple
je crois une voix déprimée
c'est bon
une semaine
on replace
pas de problème
manque de bol
la victime du cabriolage
était le frère du garagiste
chez lequel le cabrioleur
avait amené
la voiture à réparer
et le garagiste
a reconnu la voiture
de son frangin
sans ma voiture moi
est-ce que tu peux
nous simuler la conversation
entre le garagiste
et son beau frère
bien sûr
allô
le voiture c'est connard
enfin bon
on va éviter ce passage
on va porter la chaîne
en tout cas
en tout cas bien sûr
il appelle son frère
et il dit
c'est bizarre
quand est-ce que tu t'es fait
piquer ta bagnole
et tout
c'était quoi le numéro
bl bl bl bl bl bl bl
étrange
et en effet
le cabrioleur
était mal tombé
parce qu'il existe quand même
plus de 1000 garagistes
à Belgrade
mais
oh putain
c'est important cette petite info
en plus moi j'aime beaucoup
j'apprécie ce petit détail
est-ce que tu peux donner
2-3 adresses
vraiment des bonnes adresses
c'est toujours comme ça
l'anecdote est important
bah une chance sur 1000
il l'avait quoi
voilà une chance sur 1000
allez West Off
support
West Off
nous partons aux Etats-Unis
à Vancouver
aux Etats-Unis
pardon
au Canada
l'Italie vient d'annexer le Canada
mon dieu
excuse-moi
grande nouvelle
d'ailleurs je dois rendre
cette info
m'a été tweetée
par
at
plesix
je sais pas comment ça se dit
p-l-e-s-y
c'est deboule
qu'il l'avait chopé
avant moi
non non c'est pas un truc
deboule
c'est aussi des champions
alors c'est 4 mecs
3 ou 4 mecs
je sais plus 3
ils étaient 3 potes
d'accord
à Vancouver
un peu comme Bob Marcel
ils sont là
ils aiment bien
boire un petit coup
ils font la fête
comme lesquels
l'otari à Berlin
et puis après
ils sont trop mûrs
ils sont costos les canadiens
je crois qu'il y en a même un
qui s'est vomi dessus
il me semble
oh la vache
je fais chier dessus
on est des gars
ils sont plus
ça va pas
ils se couffaient
rien
regarde Robert
je vois
l'avomatique
voiture automatique
oh non
eh si
et ces 3-1
je crois deviner la suite
ils se sont
quand même
ils se sont morts noyés
non non
ils se sont mis dans l'idée
donc de s'installer
sécurité avant tout
alors ils se déçapent
bien sûr
pour pouvoir apprécier la douche
comme ils se doivent
normal
ils décident
de s'installer tous les 3
confortablement
dans un caddie de supermarché
avant de lancer
la petite pièce
la sécurité avant tout
dans un caddie super
attends j'ai un doute
vas-y continue
juste
ils avaient chacun leur caddie
ou ils étaient tous les 3
dans le même caddie
oh la vax
à poil
oh
on est potes ou on n'est pas potes
même pas on se laisse
à poil
non non à poil
ils ont les grands caddies
avant tout
et donc
il y en a un
mais qui a poussé
il y en a un qui place
la petite pièce
avant de
pour lancer les petits rouleaux
et avant de sauter
dans le caddie
avec ses deux potes
et puis là
les rouleaux
arrivent
ça c'est le truc
le plus ridicule
que j'ai entendu
de ma vie
tu dois être propre
après je pense
oui
en tout cas
qui n'a jamais fait sa boy
non pas moi
donc
c'était pas une bonne idée
a priori
parce qu'au bout de quelques instants
quand même
à 3h du matin
ça réveille les voisins
qui entendent des cris de douleur
j'aimerais eu
et là
il y a
il y a Gilbert
surtout pour le mec
qui était en dessous des autres
il y a Gilbert
à mon avis
il est protégé
des rouleaux
en même temps
il doit être en train
de se nouer
mais attends
t'imagines
c'est du rectifrice géant
c'est de la rectibrosse
à taille nature
allez
pardon
où est-ce que j'en étais
oui donc Gilbert
Gilbert le voisin
c'est ça
avec tout
et vision d'horreur
à 3h du matin
tu te réveilles
tu vois des rouleaux
qui parlent tout seul
et qui crient tout seul
comme ça
et donc il appelle la police
bien sûr
une fois la police arrivée
quelques minutes seulement
après
les jeunes gens
le cycle avait terminé
quand même
ils étaient en train
de se rhabiller
le dos
le ventre flagellé
avec des traces
ils étaient quasiment
ensemble les mecs
mais ils étaient propres
et super impeccables
et ils sentaient bon
ils sentaient bon
c'est surtout l'essentiel
mais ils étaient en train
de se rhabiller
tu sentais bon le peliche
pour mettre sur le feu
et donc ils se sont fait
bien sûr
arrêtés
juste mis en dégrisement
pendant 48h je crois
histoire de
picoler
de
histoire d'évacuer
un petit peu tout ça
n'est-ce pas arrivé
à Bob Marcel
une histoire comme ça
oh là tellement l'histoire
ouais ouais
ways of suivant
il reste encore 3 pages
ah
et les champions
est-ce que
ah tu vas faire
un petit
wasopardie
oh yeah
ah on est chaud là
si je vous dis
freedom flasque
oula
qu'est-ce que c'est
freedom flasque
donc liberté des flasques
des flasques
la liberté des flasques
ça se fait mourir
hé hé hé
moi je parie pour une sorte
d'euthanasie quelconque
de quoi
euthanasie
ah non du tout
enfin la neuf j'ai
ah bah c'est une flasque
c'est la petite bouteille là
c'est plus une poche
la petite gourde
de whisky quoi
c'est plus une poche
une poche
attend
non c'est pas ce que
non
vas-y vas-y
poche à la ruine
tu penses à une poche à la ruine
vas-y dis-nous
quoi que tu imagines de pire
ça sera pire
vas-y tu penses à quoi
genre type une poche
qui permettrait
je sais pas
de promener en toute liberté
en toute circonstance
sans avoir besoin
de te soucier de besoin
presque
allez
j'arrête le suspense
non non non
c'est
c'était quelque chose
de très ingénieux
je pense qu'il est temps
que tu sortes
le golden blog awards
qui est là-bas
en train de prendre
la poussière dans un coin
vous pouvez
non non non
pas encore
celui-là il est encore sauf
c'est le dernier
je vous prassure
mais après
c'est un peu plus glauque
vous pouvez aller tout de suite
sur le site
freedomflask.com
et acheter cet objet
exceptionnel
surtout en cas de crise
parce que
nos amis les jeunes
nos amis
comme Bob Marcel
qui aime bien
qui est jeune
qui a 18 ans
profiter
profiter des soirs
et comme ça
mais c'est vrai que
le vert est un petit peu cher
pour nos bourses
médimes
alors comment se remplir
les bourses
sans difficulté
grâce au freedomflask
c'est une poche
comme ceci
qui se
pourquoi il y a un egg nazi
qui ressemble
qui ressemble un petit peu
à un espèce de caouet
dans lequel
vous pouvez remplir
je crois que ça contient
jusqu'à 2 litres
de liquide
des freedomflask
si je comprends bien
Manon va pouvoir
se chier dessus
presque
il va pouvoir se pisser dessus
et voir après
tout simplement
parce que tu peux remplir
cette freedomflask
de vodka
de bière
de ce que tu veux
tu le mets
donc bien sûr
autour de ta taille
sous ton pantalon
comme une banane en fait
pour passer inaperçu
dans la boîte de nuit
et tout
et puis
je t'ai un petit peu soif
et tu vas tout simplement
aux toilettes
tu sors le petit bitonio
qui est ici
en ouvrant ta baguette
et tu bois
c'est pas cool
et tu as le petit bitonio
qui te dessert
tu mets ton verre en dessous
bien sûr
et qui te dessert
donc le liquide approprié
que tu as rempli
et donc tu peux consommer
plus de litres
il ne faut pas
un charles d'éméditeur
c'est un tarif
consommer autant
à part de l'eau
la question c'est
pourquoi il y a un nègle nazi
sur le
alors ça je n'ai pas
aussi à savoir
mais c'est pas un nègle
je pense que c'est pour l'envol
et puis c'est plus texan
il y a des estoiles
il y a des trucs
oui oui
c'est l'nègle américain
surtout ce qui peut être gênant
c'est si quelqu'un
ne voit de dos
c'est ça
mais en tout cas
mais non
mais monsieur
alors vous pourrez voir
sur le site
il y a une petite vidéo
de démonstration
oh non
qui est au secours
justement en un dodo
je pense que ça passe
complètement inaperçu
c'est plus de face
si le gars commence à voir
que ça mousse
ou alors que tu pisses
une autre couleur
bon
allez
on va passer au was of suivant
il y a vraiment encore
des gens qui écoutent là
ouais ouais
ils sont
attends je vais te le dire
encore 136
voilà tu vois
franchement
bravo
oui tu peux te dire
le podcast des champions
attends ici
allez was of suivant
là j'allais plus que 3
qu'on peut pas oublier
qu'ils vont écouter après
je peux te dire que ça n'a rien
ouais c'est vrai
mon dieu
et nous
et dans le métro
un petit rétro was of
vous aimez bien
quand on reparle
d'un ancien sujet
de was of
vous vous rappelez
en saison 1
attends
est-ce que je peux poser
une question
pour essayer de cibler un peu
ça parle de caca
de pipi ou de mort
non de pute
putain j'avais oublié celui-là
la réponse D
vous vous rappelez
une vieille
oui
ah la vieille
la pute de 100 ans
elle a fêté ses 100 ans
cette année
en janvier
la pute de Malte
et elle continue toujours
celle qui avait aidé
rappelons-le
à libérer l'Italie
après avoir baisé
avec tout le régiment
des marines
exactement
elle vient de fêter
ses 100 ans
le 2 janvier dernier
et elle exerce toujours
elle travaille toujours
amateur
en fait le was of
c'est aussi des belles histoires
bien sûr
je pense que c'est que du trash
des trucs vulgaires
c'est vraiment des belles histoires
c'est qu'on a la passion
pour son métier
c'est jusqu'au bout
alors c'est con
Z28
même si on a un bajin
c'est con Z28
sur Twitter
qui va renvoyer
sur ce nouvel article
qui est dédié à Doris
alors je vous le rappelle
c'est elle-même d'ailleurs
qui avait dit
ces quelques mots
oh là je ne sais plus
où ce que c'était
que la majeure partie
de sa clientèle
était plus ou moins
bien sûr
attirée par la nécrophilie
parce qu'elle comprend tout à fait
alors elle
on comprend tout
elle développe
la nécrophilie carrément
elle s'entend quand même
alors je vais la voir
sa photo si tu veux
la voir elle est là
elle est encore
tu vois je la trouve
totalement
franchement
elle est bien conservée
oublions pas
qu'elle n'a pas de dents
et c'est un gros avantage
alors elle a dit aussi
des hommes qui aiment
presque la nécrophilie
mais pas tout à fait
le truc bouge encore
elle a un spasme
tout à temps
je ne sais plus
si je vous l'avais cité
celle-là la dernière fois
une autre citation de Doris
perdre toutes mes dents
fut un véritable don du ciel
je peux vous le garantir
et mes clients aussi
perdre tous ses clients
ou perdre toutes ses dents
les clients on en a un paquet
attention
elle est jeune
il y a du trentenaire
et tout
et elle dit ceci aussi
et si quelqu'un
est fétichiste des pieds
mais qu'il aime aussi mes seins
dans mon cas
il n'y a pas de problème
ça se trouve
dans la même zone
elle a de l'humour
je fais juste au ravir
qu'est-ce qui s'est passé
elle a de l'humour
on parle de ça
on va résumer
grand-mère
pute, 100 ans
exerce son corps
on parle de Doris
qui vient de fouter
en fait quand tu peux faire
une branle
t'es espagnole avec elle
tout en les pieds
du foot fétiche
tu te branles à la fois
avec ses seins
et ses pieds
c'est à peu près
au même niveau
cette image
elle s'effacera jamais
de ma
la fois on avait parlé
de ce fameux 51ème
régime en infanterie britannique
il était passé dessus
c'est important
à préciser
alors elle explique aussi ceci
qu'elle est chanceuse
elle se trouve chanceuse
de faire ce qu'elle aime
faire l'amour
elle dit ceci
peut-être
une question
qui lui était posée
le secret de sa longévité
elle dit ceci
un ancien sorcier
du Ghana
m'avait dit
que sa semence
avait le pouvoir
de rallonger
l'espérance de vie
il semble que cela
ait fonctionné
voilà en tout cas
je sais pas si c'est vraiment
un bien fait
c'était pour vous donner
des nouvelles
de Doris
merci
c'est sympa
allez ways of suivant
et celui-là je l'ai titré
le titre est
faut que je me rends
je me rends du mal
c'est mauvais signe
c'est très mauvais signe
urinophilanthropie
oh merde
non j'aime bien
c'est poétique
il donne son urine
gratuitement
tout à fait
j'ai traduit le titre
à qui c'est là la question
oh bah à mon avis
il monte sur un pompe
sur les bateaux mouches
non non
comme tout le monde
oh qui a pas pissé
sur un bateau mouche
avec moi
ah bah non bah oui
à ses collègues employés
dans le même bureau
oh
ses collègues féminines
non non non
il attend le week-end
monsieur a des valeurs
quand même
il attend le week-end
que tout le monde soit parti
et depuis
alors depuis
faut pas que je dise
de conneries
parce qu'après on va
comment sauter dessus
dis pas de conneries
non
mais depuis
c'est vrai qu'il n'est pas
ton joueur du tout
il y a quand même
une réputation de probité
c'est clair
alors
ils sont sérieux un peu
non non mais c'est un vrai journaliste
remettons les choses
il va chercher le fait
le vérifiant
l'analyse
c'est un troubadour
j'étais voir où se situait
il a déjà promulé
ses cartes de presse
trois fois quoi
ça se passe
ah mais il est dans la merde
ça se passe dans le service financier
d'une coopérative agricole
qui est située dans l'Iowa
d'accord
ça s'explique un peu plus
le lisier c'est leur métier quoi
donc ce petit jeu
dure plus de six mois
c'est les j'ai retrouvés
plus de six mois
que ce jeune homme
enfin ce jeune homme
pas si jeune que ça
attend le week-end
qui est plus grand monde
dans le bureau
pour pisser sur les chaises
de bureau
de ses collègues féminines
des chaises en tissu
donc qui apprennent bien
ça s'imbibe
l'odeur
plusieurs de ses collègues
déjà se sont pleins
le lundi matin
comme ça
oh c'est bizarre
quand ça sent bizarre
quand même au bureau
qu'est-ce qui se passe
ouais mais c'est l'agriculture
c'est l'agricole
c'est normal
c'est l'agriculture
j'ai apporté
des échantillons
sans la vache
on a une étable au milieu
on a un boxe pour une étable
c'est la nature
mais au bout de
plusieurs plaintes
le patron
qui n'est pas le pisseur
merci de pas le pas
je précise
c'est un autre employé
le patron
se pose quand même
des questions
et décide
vieux fourbe
d'installer
des caméras cachées
et alors là
les premières visions
étaient
rocobolesques
alors
j'ai des chiffres
quand même
je vois pas le lien
avec les caméras
est-ce bien utile
non mais tu vas
la voir avec les litres
oh putain
parce que
attends
il n'y avait pas
qu'une seule employée
sur une caméra
il n'y avait pas
qu'une seule employée
ça se fait très facilement
comme il y en a qui mesurent
et donc les résultats
le résultat
c'est que
en moyenne
il s'appelle
parce que c'est vraiment
le rendre service
en fait
c'est Jimmy
il s'appelle Behemoth
bon Jimmy
Jimmy
Jimmy donc
a priori
pissait
donc il avait
six collègues féminines
et il pissait
sur chaque siège
et a priori
il ne quittait jamais
le bureau le week-end
tant qu'il n'avait pas
fini tous les sièges
normal
on fait bien son travail
voilà
le moment du travail
bien fait
quand on commence un job
on le finit
l'équité
et donc
les estimations
au bout de six mois
alors qui veut essayer
de trouver
au bout de six mois
je rappelle
donc six mois
ça fait à peu près
24 semaines
24 week-ends
au bout de 24 week-ends
et six sièges
combien de litres
Jimmy
a-t-il pissé
la question
c'est la formule de calcul
qui a été utilisée
surtout
c'est ça
24 week-ends
combien de sièges
six sièges
24 litres
est-ce que c'était
un pipi
par siège
ou il passait
au m'sard
de même pipi
sur plusieurs sièges
a priori
il faisait du pipi
interrompu
ah ouais d'accord
mais j'ai eu ça en maths
dans CM2
il n'y a pas une tomate
comme ça
il y a une formule
avec pi fois pi
un peu
pipi fois pi
ça fait pipi
c'est pas mal
c'est un peu comme
un bouclier japonais
que tu rassembles les femmes
tu rassembles les sièges
tu pisses dessus
au lieu de
un bouclier de sièges
c'est bien résumé
en tout cas
c'est pas 24 litres
j'essaye de faire
les choses plus simples
pour les gens
qui nous écoutent
il y a des jeunes
il faut quand même
leur faire comprendre
il s'est fait renvoyer
ce monsieur
c'est 14 litres
oui bien sûr
il s'est fait renvoyer
tu l'as bien compris
c'est moche
depuis 14 litres d'urine
sur les sièges
de ses collègues
les sièges
n'avaient pas été changés
en 6 mois quand même
ils invitent bien quand même
parce qu'ils devaient
quand même un peu dégoulir
ça faisait puir
ça goulir
ça devait être une horreur
un siège de bureau
ça coûte cher
puis 6 par 6
ça coûte encore plus cher
enfin bon voilà
donc bien sûr
il s'est fait virer
vous en doutez
la société est tellement
peu compréhensive
je veux quand même
est-ce qu'il a quand même
donné une raison
franchement tant qu'il n'a pas
eu de pièces dessus
c'est un peu décevant
qu'il n'ait pas chié
sur les sièges
je suis presque déçu
ça aurait été plus visible
ou as-off suivre
attends qu'il ouvre
les tiroirs
la cafetière
la fusion
toutefois il a admis
il a admis
une fois
c'est quoi dans le frigo
il s'est gavé
c'est quoi tous ces tupperwares
une fois arrêté
il a admis au policier
que son geste
n'était pas forcément
qui s'est gavé
je suis trop fier
oh pitié
il me faut de la poire
parce que c'est
vas-y vas-y
prends le mec
il a avoué donc
bah oui j'imagine
je laisse les deux
ils aient les ADN
il n'y avait pas
trop le choix
comme s'il manquait
d'échantillons
vas-y vas-y
celui-là c'est un was of
dont je voulais parler
la semaine dernière
mais on avait tellement
déjà fait de news caca
la semaine dernière
je n'ai pas osé le faire
j'ai hésité
ma mémoire s'auto-efface
au bout de 24 heures
mais c'est un was of
cocorico
je suis obligé
d'en parler
ah la France
est-ce que vous avez entendu
parler de ce voyage
l'Ile-Amiens
non
pas du tout
qui se passe dans un train
de la SNCF bien sûr
déjà pour l'Ile-Amiens
t'as un problème
c'est assez bizarre
c'est pas normal
c'est louche
surtout quand tu
c'est comme si tu faisais
le tour de Lyon
non c'est que tu es au chômage
non
c'est que tu
oui bonjour
je suis détecteur de trésors
dans Lyon
tu es détenu en permission
qui doit rentrer vite fait
à la prison
mais il y a un petit problème
un petit problème
durant le trajet
merde
ah oui
parce que les contrôleurs
entendent des hurlements
je sens un truc très glauque
au loin comme ça
mais qu'est-ce qui se passe
ils se rapprochent
ils avancent dans le wagon
et tout
piquet s'il vous plaît
les cris se rapprochent
chacun s'approche
et puis là
il y avait une carte senior
ils arrivent devant une porte
sur cette porte
un mot marqué
toilette
et il y avait la surprise
dans
les cris semblent venir
de l'autre côté
de cette porte
comme ça
et puis
je suis en train
de défoncer un char
le train
en grand but
il décide de
ouvrir
tout de suite
ça ne ouvre pas
ouvrez
vous
je ne peux pas
ouvrir
il défonce la porte
et là
qu'est-ce qu'il voit
il voit un mec
accroupi
enfin un genou
plutôt
face aux chiottes
et tout ça
qu'est-ce qui t'arrive
monsieur
vous êtes en train
de vomir
vous êtes malade
j'ai le bras
qui est coincé
ah oui
c'est con
c'est l'erreur
en bête
il est quand même
obligé d'admettre
qu'il avait
perdu une boulette
de shit
qui était tombée
dans les jouets
de shit
c'est con
c'est à la bêtise
j'ai perdu mon iphone
et qu'il a voulu
le récupérer
mais un peu trop
violemment
et il faut savoir
que les amis auditeurs
vous l'apprenez
dans l'apéro des captains
les toilettes
dans les trains SNCF
elles aspirent très fort
c'est en fait
des trucs à bascule
des trappes
ça c'est ton petit côté
service public
d'avoir tes informations
et dès que tu ouvres
la trappe
il y a une aspiration
surtout quand le train
est à 200 kmh
c'est dur
alors il se fait
totalement inspirer son bras
le mec il aurait fait
dans l'avion
il est foutu quoi
alors je passe
les détails
il te plaît
malheureusement
j'ai vu la photo
pour pas perdre
sa boulette de shit
il a dû
il n'a pas tiré
la chasse d'eau
après avoir pissé
je passe les détails
il avait la maquette
de merde
là où son bras
je sais que les toilettes
de SNCF
sont bien entretenues
est-ce que vous êtes
déjà allé dans
les toilettes SNCF
non
évidemment
j'y passe tous mes trajets
c'est ça
on y trouve parfois
des petites boulettes de shit
le mordor
vous savez donc
le sauron
l'anneau
au dessus de la cuvette
l'oeil de sauron
je ne vous apprends rien
en vous disant
que les toilettes
de SNCF
sont d'un seul bloc
et qu'on ne peut pas
juste retirer
un morceau de la cuvette
ou quoi que ce soit
et donc
la merde aussi
les agents
fais un seul bloc avec
tu peux pas l'affirer
donc d'être obligé
de scier le bloc
il y a la photo
alors le monsieur en question
a le bras donc
avec des chiottes
autour de lui
il porte des chiottes
en bonbouillère
appelons que ce monsieur
a le droit
il a un sac à main en chiotte
je vous laisse regarder
il a du mérite
parce que c'est pas facile
à porter
je trouve qu'il le porte
on dirait un bouclier presque
une armure
il y a peu d'armure
c'est un spartiotte
un peu
mais j'arrive pas à savoir
si c'est du sang
ou si c'est tout le chien
c'est pas le sang
c'est pas du sang
c'est trop marron
pour être du sang
quoi qu'aujourd'hui
vous êtes sympa
de bien regarder
je vais quand même
passer à mon voisin
est-ce que tu peux
montrer la caméra
le côté pratique des choses
c'est que pour aller aux toilettes
t'as pas besoin d'aller voir
alors faut savoir quand même
que l'opération a duré 3h
3h pour découper les chiottes
moi ce que je veux savoir
c'est quel connard
qui a pris la photo quand même
c'est un journaliste
du courrier Picard
tout s'explique quoi
merci à la PQR
j'ai travaillé aussi
pour le courrier Picard
est-ce que t'as pris des photos
de gens avec des mains
coincées dans les toilettes
cela est de l'ordre du
enfin je peux pas en parler
c'est le secret professionnel
je crois que J.K. on peut plus
c'est trop pour lui
moi même c'est trop pour moi
donc l'histoire se finit bien
plus ou moins
parce qu'il a quand même
pu récupérer son bras
on montre la caméra
quoi quoi s'il te plaît
il a vécu heureux
avec son chiotte
il a eu plein de gosses
c'était génial
mais là il a récoupé
le bout de shit
au réveil ça s'est passé
est-ce qu'il a récupéré
son bout de shit ?
le bout de shit
s'est évaporé
sur les rails
en même temps ça fait
ça fait un peu Spartacus
si tu veux
je pense pas qu'on tombe
dans les douches
je crois que c'est comme ça
ah non c'est sûr
par contre la prison
a demandé
bien sûr
il devait rentrer
il va l'entendre
j'avais oublié
il était en permission
il a demandé un mot d'excuse
de la SNCF
oui je confirme
que monsieur Machat
a été coincé
dans les chiottes
de telle heure à telle heure
et c'est d'ailleurs
peut-être pour ça la photo
c'est peut-être pour présenter
au directeur de la prison
il a un mot d'excuse
à peu que la SNCF
a demandé le remboursement
des toits
il a plus qu'un mot d'excuse
parce qu'il suffit de taper
sur Google Actu
bras coincés dans toilette
il aura
vous avez une bonne cinquantaine
de mots d'excuse
parce que l'info a bien circulé
attendez excuse-moi
est-ce que tu vas taper ça
dans Google Actu ?
est-ce que tu vas taper ça ?
ah non c'est venu à moi
j'ai plus besoin de taper
moi c'est un genre de news
vient directement à moi
il n'y a plus
c'est un peu une sorte d'aimant
si tu veux
il attire toute la merde
de l'internet
ça va directement
sur son compte Twitter
c'est un petit peu ça
malheureusement
allez
un dernier was of ?
c'est le dernier ?
déjà le dernier ?
c'est le pire ?
un dernier
the last but not the least
je ne sais plus où
c'est ce qu'il laisse ce compte
merde
the least but not the last
c'est ce que je pense
est-ce qu'il y a un was of assertion ?
est-ce qu'il y a de l'assertion ce soir ?
ah c'est vrai que
mais tu peux avoir un livre
je crois
ah oui on a un livre
qui nous était offert
par un auditeur
ah oui oui
j'en avais parlé
dans un was of d'ailleurs
allez allez
dernier was of
qu'est-ce qui vient de se passer
exactement là ?
tu m'as mis de le découvrir
t'inquiète pas
alors c'est la rubrique
insertion d'un corps étranger
il y a des photos avec
il y a carrément un bouquin
sur les insertions
il y a toutes les meilleures radios
on est un professionnel
on ne l'est pas
alors je suis un professionnel
je n'ai pas fait la facilité
je ne me suis pas aidé
de se livrer
pour cette rubrique insertion
car j'ai trouvé une insertion
une première dans le genre
une insertion jardinière
ah
on l'avait pas encore fait
un arrosoir
putain
c'est pas possible
tu gâches le plaisir
c'est des petits malins
qui
d'une soirée bourrée
se sont dit
tiens
t'as vu Robert
regarde
il est complètement torché
il s'est vomi dessus
il se souvient à l'arroser
comme ça
oh
il y a le cou
il s'est pissé dessus
il s'est chuit dessus
exprès pour toi
oh
on va être sympa
on va le nettoyer
et puis là
ils prennent l'arrosoir du jardin
c'est vite arrivé
et voilà
c'est très vite arrivé
on va les faire à l'avant
allez hop
exact
mais par contre
ils n'ont pas arrosé
par le côté
de quel vous pensez
non non
si si si
alors ils ont bien
ils ont bien inséré
le
le rombinet
par le socle
ça manque à peu près
sur l'endroit
ils ont rossé le karcher
ils se sont pas trompés
dans le droit
mais
c'est qu'ils ne savaient pas
à priori
c'est que
le papa du propriétaire
alors vous savez
les arrosoirs
il y a plusieurs types d'arrosoirs
avec plusieurs embouts
qui font des jets différents
et a priori
a priori
c'était un jet
peut-être stimulant
c'est toi
c'est un jet multi-jet
c'est le genre de truc
c'est pas un arrosoir
alors c'est un karcher
comme les pommeaux de douche
un petit peu
mais qui t'envoient dans tous les sens
attends mais c'est pas un arrosoir
je vois très
tu fais une l'impression
c'est pas un arrosoir
c'est un spécialiste
très branché à arrosoir
on pose effectivement
et ça tourne comme ça
exactement
ça fait tac tac
c'est pas un tué le rosa
je pense
c'est un truc automatique
non non parce qu'a priori
ça fait quand même facilement
50 cm de diamètre quoi
non non du tout
t'es malade
non non
attends
j'ai pas la photo
mais j'ai regardé sur l'or
merlin
ça n'existe
des documents
je me suis dit
c'est pas possible
ça a quelle tête ce truc là
c'est des petits embouts
en fait qui tournent
qui rotationnent
uniquement par la pression
en fait de l'eau
et donc ça prend rien du tout
comme place
c'est juste que ça a une forme
tellement spécifique
qu'au lieu de te faire
un jet tout droit
ça te fait
ça tourne
ça te fait l'hélicoptère
ça te fait l'hélice
en jet d'eau
un truc à super pression
alors
ça a réveillé tout de suite
Robert
bah oui tu m'étonnes
mais le problème
il avait l'anus propre
bah non
le problème
dans ce réveil
c'est que
donc il était allongé
dans le jardin
et il s'est assis
oh la la
le truc est rentré
encore plus loin
mais non
il est servolé
Benjamin fait ça
c'est propre
c'est le problème
alors malgré
quand il ouvrait la bouche
ça faisait des jets quoi
malgré une très bonne
réactivité de ses collègues
qui ont mis à priori
qui ont tiré sur le câble
selon les dire
non non
moins d'une minute
avant d'atteindre le robinet
pour fermer
à mon avis
il semblerait
une minute
c'est l'eau
quand t'as un tuyau
d'arrosage dans le cul
c'est des Buckingham Palace
c'est le grand char
il semble
c'est la fontaine
c'est la michelle
c'est le premier arôme fontaine
après les femmes fontaines
bon
vous savez que j'en étais
il semblerait
loin
très loin
que
le profond
enfin rassurez-vous
le système digestible de Robert
va revenir
petit à petit
à une normale
je suis rassuré
parce que malgré
les quelques heures
d'opération
qu'on nécessitait
l'extraction
de l'embout
qui s'était tordu
à l'intérieur du fondement
de Robert
ça c'est l'accident
c'est l'accident bête
mais le docteur dit ceci
heureusement
heureusement que ses amis
ont eu l'intelligence
on peut s'élérer
l'intelligence de ses amis
on aimerait tous
avoir des amis comme ça
l'intelligence
aussi réactif
c'est ça
c'est encore
une note pour la santé
en fait c'est surtout
une belle histoire d'amitié
que tu me rappelles
exactement
si ça arrive par hasard
à un de vos collègues
surtout comme le dit
ce médecin
le bon réflexe
c'est de fermer
de couper l'eau
avant de tirer le
ah oui
ça paraît tout con
le tuyau
ça paraît con
ça marche pareil
avec le gaz
ça paraît con
rappelons-le
si vous pourrez
un tuyau de gaz
dans l'anus d'un ami
couper le gaz
avant de
après oui
ton père
ses embouts là
sont en plastique
donc au moment
où il s'est assis
il avait complètement
tordu
ton père a l'air
désagréable
il avait complètement
tordu
le tuyau en plastique
qui avait fait
un espèce de
système de crochet
à l'intérieur
du fondement de Robert
tu vois
non
si tu tires le crochet
comme ça
t'arraches
si en plus
t'as une pression d'eau
qui fait donc
pression dans l'autre sens
pour que ça rentre
ah oui
c'est de la physique
tu vois le truc
tu vois un petit peu
le dessin ou pas
tu vois le chemin
effectivement
t'es un peu le jami
des histoires
improbables
tu vraiment
tu nous fais vivre
il manque juste une maquette
à côté au galem 6
c'est assez incroyable
tu sais quand on aurait fait
un podcast vidéo
j'aurais fait des maquettes
peut-être une démo
la recourse
il aurait mis
des grands plaisirs
il aurait pu
jeter des chats
non mais
ça m'attriste
des fois j'ai l'impression
que certains auditeurs
ne visualisent pas vraiment
on sera pas compte
il y a une pensée
à ceux qui écoutent en ce moment
parce que là
on est en train d'enregistrer
mais dans deux semaines
il y a des mecs
qui vont écouter ça
dans les RER
au milieu de plein
un mec super sérieux
qui font la gueule
en allant au boulot
et le gars sera probablement
en train de se marier
comme une baleine
et passera pour un gros con
on a une pensée pour toi mec
sache le
donc voilà
c'était le
Oiseuf insertion jardinière
c'est sympa
merci
c'est vraiment
fabuleux
c'est avec plaisir
insertion écologique
oui c'est un peu ça
c'est un peu ça
c'est l'insertion des verts
allez
Captain reprend la main
s'il te plaît
de Spakbo
on parlait
juste un truc
on parlait de la définition
du journalisme tout à l'heure
là on vient tous d'avoir
une leçon
vérification des informations
sérieuses
je pense qu'on peut démissionner
c'est fini
vous ne voyez pas si bien dire
les mecs
si vous voulez une rubrique
Oiseuf dans le joystick
sachez que
Quaco c'est la votre
discussion
Quaco c'est à vendre
franchement c'est à réfléchir
il le fait gratos
je pense que notre boss
ça prend forcément
bon accord
mais ça peut passer
j'avais déjà sorti
des Oiseuf insertion
jeux vidéo
avec un joystick
ou un truc comme ça
il y avait aussi
une DS
ou un truc comme ça
il me semble
une DS
ça dépend la version de la DS
si c'est la DS Lite
ou la DS plus grosse
en tout cas la DS
ça me paraît dangereux
je cherche pas
une petite Wii Mood
peut-être
une petite PlayStation
il paraît que
la Wii Mood
quand elle est ressortie
la DS elle était plus en 3D
il paraît
c'est ce qu'il raconte
merci
le capitaine
vas-y écoutez
wow
comment que dire
je ne sais même pas
à combien on est d'enregistrement
3h13 apparemment
non non non
c'est ce qu'il a démarré
le compteur en retard
moi je dirais plutôt
3h30 d'après ce que je l'ai souhaité
c'est une bonne moyenne
c'est raisonnable
on va dire ça
à peu près
ça va les gars
vous avez survécu
ça va
moi je savais à quoi
ma tante
déjà
mais en fait
c'était pire
que ce que je pensais
moi ça a été
la 10
10 ans le temps
permanente
là je pense
que même le chauffeur de taxi
va être bizarre
quand je vais rentrer
t'as pas vécu
ce qu'il y a de pire
je vais pas rentrer
dans les détails sordides
mais on a vu pire
c'était soft ce soir
c'était classe
moi j'ai trouvé
que c'était de bonne tenue
exactement
c'est exactement
ce qu'il qualifie
ce podcast
c'est un podcast
il a vraiment mérité
sa place
en page culture
dans le joystick
exactement
et cette récompense
au God Dog
merci Microsoft
merci les gars
de nous l'avoir donné
c'est vrai que c'est
un dispensable
bon on rappelle vite fait
l'actu joystick
alors joystick
il y a une nouvelle formule
qui vient de sortir
un compte twitter
arrobase
joystick underscore le mag
une page facebook
facebook.com
c'est un peu dur
et joystick.fr
pour arriver directement
sur le blog
alors est-ce qu'individuellement
vous avez des comptes twitter
où on peut vous suivre
tous les trois
alors si vous dépêchez
vous pourrez peut-être
être mon troisième follower
sur
mon songe
Eddie Wallou
ce genre de choses
avec un E au début
je crie au mensonge
ils sont déjà
192 à suivre
ah oui
incroyable
Kevin est-ce que tu as
un twitter
que tu veux dire
ou
ouais
c'est 10
10 bordel
c'est même pas 10
ouais non moi c'est mon nom
alors c'est K
pour mon prénom
et ensuite mon nom de famille
donc
B-I-T-E-R-L-I-N
mais ça fait pas longtemps
que je suis sur twitter
et je raconte pas grand chose
t'es en train de nous dire
que depuis 3h
tu voulais pas qu'on donne ton prénom
mais là tu viens de donner ton nom
d'accord
ok ok
c'est ça
et ils sont 122 à suivre
et bah pour moi c'est
Adjika Loray
J-I-K
elle a eu R-E-T
voilà
et on te retrouve aussi sur twitter
c'est ça
et j'ai beaucoup plus de followers
que
oui tu as 172 followers
c'est pour ça que c'est le chef
d'ailleurs
oh yeah
this is master
bon les gars
que dire sinon
bah merci
merci à nous on y est
temps d'avoir écouté jusqu'au bout
merci à vous d'être venus
merci à vous
je sais pas si plaisir est le mot
mais
pour nous c'était un vrai plaisir
pour nous
c'était très bien
c'était très très bien
c'est bien marrant
merci d'avoir vu le poison
que les auditeurs nous ont apporté
par contre j'ai pas encore goûté
le schrub
franchement je n'ose pas du tout
c'est pas légal
personne n'a encore goûté le schrub
mais je pense que je vais goûter
on va le goûter en l'air
attention
il va goûter
J-I-K
va goûter le schrub
c'est vrai
c'est dingue
oh là là là
pas trop pas trop
est-ce bien nécessaire
ah c'est bon
regarde sa tête c'est bon
en fait c'est un goût de merde
l'arsenie n'a pas forcément
un mauvais goût
d'accord merci
non c'est vraiment pas bon
non mais
tu es le premier à avoir
aussi goûté à cette bouteille
je voudrais savoir ce qu'il y a dedans
on sait pas
qui vous a ramené ça en fait
un auditeur
on sait pas
c'était là quand on a jeté l'appart
c'était sur le palais du super café
comme ça
vous l'avez trouvé
sur un bateau mouche
vous l'avez ramassé
mais personne l'a ramené en fait
la bouteille elle était vide
elle s'est remplie
en fait les avant
toutes les semaines
c'est la sueur de tous les invités
depuis le début
il s'est rempli
en fait on l'a retrouvé
dans les toilettes du cyber café
merci Bill
comme on était pas sûr
il y avait une inscription dessus
donc on s'est dit
on va la détendre à la cam
c'était Bill Gates effectivement
je crois qu'en terme
ça veut dire chiales
non mais ça va
en fait c'est bon
j'aime beaucoup
ouais bah écoute
on est heureux de le savoir
celui qui nous a livré le shrub
dénonce toi voilà
bon sur ça donc suivez Joystick
achetez le magazine bien sûr
évidemment
qui va évoluer de mois en mois
donnez nous vos retours
de mieux en mieux
donnez le retour surtout
genre d'éditeur lecteur
vous aimez ce que vous aimez pas
et votre argent surtout
parce que c'est comme le principal
et les saisons un petit peu
pour l'apéro aussi
et
voilà
allez Captain
alors pour les plus courageux
d'entre vous
n'oubliez pas que
il y a un numéro spécial
demain
oh putain au score
avec
les énervés
qui nous viennent de suite
bon cabili men
sinon donc on se retrouve
demain à quelle heure
21h
oui
bah 21h30 je pense plutôt
21h30
le temps d'installer tout le bordel
il y a un concert qui va se faire ici
oh putain
putain what the fuck gosh
bon
donc on retrouve Joystick
sur Twitter
Joystick underscore le mag
exactement
donc à demain
sinon à la semaine d'après
alors je sais pas exactement
quand mardi ou mardi
nous non plus on sait pas
et surtout n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes 5 étoiles
là exactement
sinon allez vous faire reculer
bande de bâtards
c'est le d'air
allez à la semaine prochaine
ciao ciao ciao
à demain
merci
ciao
ouhou
l'apéro du capitaine
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine
nope
euros
干