 Tiens, un bouton apéro du capitaine. Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand Linde. Sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Ou tu finis au fond. Ne largue pas les amas. Ici, ça sent la voix. Bonjour les amis de l'apéro. Je vous ai appelé pour tester ma nouvelle machine à remonter dans le temps. Elle marche, sauf qu'elle ne peut que transporter d'un siècle à l'autre. C'est pourquoi j'ai eu l'idée, n'est-ce pas, de vous confier une mission. De sauver le Titanic. Ah, l'idée chanique, quoi. C'est pas que vous accoulez il y a 100 ans. Et les rafios, ça vous connaît bien, capitaine. C'est-à-dire que... Ah non, professeur Fiontrus, moi je peux pas. J'ai le dernier numéro de joystick à terminer. Allez, ça suffit. Vous êtes hors d'air. Dépêchez-vous, montez là-dedans et sauvez le Titanic. Ah, encore une mission, elle est con. Au secours. Alors, où c'est qu'il est, Fiontrus ? Où est-ce qu'on est, la bordelle ? Oh, ça sent la marée. Ah oui, ça sent le poisson. Ça sent la moule. Ah, y a une mouette qui m'y a chité. Eh, où est-ce que je vais pouvoir terminer mon joystick, moi ? Eh, pas tout de suite. Alors, regardez les mecs. Une grosse boîte de conserver quatre goulots aux couleurs du bordeaux droit devant. Ce serait pas ça, le Titanic. Mais c'est bravo, champion. Allez, go, go, go, go. Eh, pas de temps à perdre, là. Le rafio va pas parler à partir. Il va partir sur où ? Cours, comme t'es le cours. Bourse ton gros nerf, c'est le TP, mortel. Ah, il fait de chier. Ah, putain, grave, vas-y. Bourse ton, j'arrive, tout à l'heure. C'est trop beau. Oh, on a réussi. Mais dites donc, on a des tickets pour monter sur le bateau. Nous en a donné trois de Sanfiantus. Euh, non, je pense pas. Non, pas sûr. Ah, vu la gueule de la bête, il doit y avoir un sacré buffet ici. Est-ce que tu crois qu'il y a une la monnaie sur les tickets resto, là ? Pas sûr non plus, non. Eh, non, mais moi, j'ai pas fini mon joystick. Où est-ce que j'ai pour le finir ? Écoute, t'as qu'à aller au CHCUP, pendant que nous, on cherche les cabines du commandant et tu nous rejoins après ? Ouais, c'est pas une mauvaise idée. À tout à l'heure. Ouais, c'est ça. Putain, mais c'est un labyrinthe, si on se croirait. Vraiment, quelle réalisation de l'ordre de ton père. Mais Claire, ça sent le poisson pareil, ça double. Ah, il y a encore des boîtes qui me situent. Alors, c'est où, là ? Oh, là, putain. C'est où ? Ah, attendez, regardez, là. Oui. Je vois deux jeunes gens juste en face, au bout du pont. Avec une grosse... Je vais leur demander le chemin, je suis sûr qu'ils connaissent. Fourez les yeux. Qu'est-ce qu'ils mangent ? Ils sont bons cons comme des manches. S'il vous plaît ? S'il vous plaît ? Excusez-moi. Monsieur ? Je vole ! Madame ? Mais c'est ça. Mais ils sont sous la... Oh, tu vas voler, espèce de salope ! Tiens, tiens ! Que veux ! Alors, salope, il fallait me répondre. Bon, allez, mais tu joues avec la mine, là-haut. Ah. Oh, oh ! Oui, avec un vieux commandant barbie, ça doit être là, je pense. Oh, là, il faut faire vie, Capitaine ! C'est le Capitaine, il est vu. Oh, putain, l'iceberg, il arrive, bordel ! Vite, cours ! Comment ça raccouc, bande de fiotte ? Laissez-moi le volant. On dit une barre, Capitaine. Oui, allez, reculez. Allez, tourne ce putain de volant, putain, l'iceberg arrive, là ! Ah, mais... Parce qu'on va mourir ! Ah, putain, je suis... Tourne la barre à d'abord tout le bordel ! Allez, appuie, se débouche, on se déroule, capitaine ! Oh, putain, il est gros, ce béberg ! Oh, putain, il arrive ! C'est froid. Il s'approche ! Ah, c'est bon, c'est bon ! C'est bon, c'est bon ! Il passe ! Juste à côté, attention ! Oh, putain ! On l'a évité, bordel, on a sauvé le Titanic ! Je me suis stressu ! What the fuck ! Qu'est-ce que c'est que ce bruit, bordel ? Qu'est-ce qu'ils se voient souvent, bizarrement ? Ça sent la merde, ça sent la chiatte ! Commodore, il y a une explosion au niveau 1, juste en dessous des sanitaires niveau 2. Trois trous béants dans la coque ! Quelqu'un a atomisé les chiottes ! Et on fait ça, bordel ! On coule ! Ça va, les mecs ? Qu'est-ce qu'il se passe ici ? J'ai fini mon joystick ! Sans doute, oui ! Il y a un problème, si on dirait... Mais on coule ! On coule, bordel ! Ton père, on t'a dit d'arrêter les tic-tacs ! T'as donné la maillade ! C'est pas facile, c'est pas des chiottes qui s'y tirent ! Blablabla ! On coule, blablabla ! On coule, blablabla ! On prend un puits sur le bouton, mon frou ! Bravo, mode de crétin ! Vous avez réussi à couler le Titanic lors de ton père ! Ben, j'sais pas faire... J'aurais dû méfier de vos intestins au nucléaire ! J'ai juste été faire un petit caca... Vous avez défoncé ce magnifique bateau et vous avez tué... Genre, c'est terrible ! Ouais, mais j'ai fini mon joystick ! Allez, à bientôt les enfants ! La prochaine fois, évitez de défoncer les chiottes ! Pour des putes épaulées et pourquoi pas des news high-tech ! C'est dur, dans l'apéro du cartel ! Vive du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion ! C'est dur, dans l'apéro du cartel ! Mais qu'est-ce que c'est ici ? Mais c'est des malades ! Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer interdimensionnel ! C'est une bande, mais fou ici ! Fantastique ! J'arrive l'apéro du cartel ! Ben voilà ! L'apéro du cartel ! Y'a fait de moi là ! Salut bande de trop du cul ! Numéro 113, ce soir 11 avril 2012. Un numéro très spécial, puisque nous recevons l'équipe, la nouvelle équipe du magazine qui a bercé notre enfance, X-Vidéo donc ! Et qui a coulé le Titanic ! Alors pourquoi le Titanic ? Joystick ! Joystick ! Bienvenue les gars ! Bonjour les gars ! Bonsoir, bonsoir ! On va peut-être vous présenter dans l'ordre ! Oui ! Alors, qui est là ? Je suis Jika ! Hello Jika ! Bonjour ! Et que fais-tu à Joystick ? On va dire que je suis adjoint, rédacteur en chef adjoint ! Bien ! C'est pas mal ! Est-ce que cette voix va ou je fais ma voix drôle ? Non, non, mais tu peux parler normalement ! Vas-y ! T'as 50 compresseurs derrière ! Ça va être chiant, vous d'allez ! D'accord ! Et donc après ! Alors moi, Walou ! Walou ! Walou ! Et dis Walou ! Et dis Walou ! Moi je suis le sbire de Jika ! C'est un peu ma bitch en fait ! Son esclave ! D'accord ! On a tous sa bitch ! Alors ton père ! Parfois ! Étrange ! Et troisième énergumène ? Et moi c'est Diz ! Et je ne suis la bitch de personne jusqu'à preuve du conflit ! Il est libre ! Oh ! Attends d'avoir terminé ce podcast ! Oui d'accord ! Bah déjà je voudrais signaler que je suis bien content de ne pas avoir dit à ma mère d'écouter parce qu'après une intro pareille... Oui oui ! Qu'est-ce que tu fais chez Joystick ? Alors moi principalement des tests, des previews et aussi quelques dossiers quand on nous envoie à l'autre bout du monde découvrir un jour en avant-première et puis quelques chroniques mais ça on aura le temps d'en détailler quand on parlera de toutes les rubriques du magazine j'imagine ! On va en parler longtemps, on aura une longue rubrique de l'invité au milieu ! Rendons à César ce qu'il y a à César quand même puisque le Fantastic intro est dû à Quacos n'est-ce pas ? Alors pourquoi Titanic Quacos ? Parce que c'est les 100 ans du Titanic ! Ah mais bien sûr ! Nous faitons les 100 ans du départ du Titanic qui dans 100 ans au moins 5 jours a coulé ! C'est moche quand même ! C'est con ! Pour les raisons qu'on connaît maintenant ! J'imagine que c'est au moins 100 ans ! Pour trouver un sketch pareil ! C'est sûr ! Ça a été longtemps cherché ! Au moins 5 minutes ! Au moins 100 minutes ! J'avais dit 5 ! Ok bon alors, petite... comme d'habitude on va... Oui aussi ! On va faire quelques remerciements car ici nous sommes donc des crevards et nous recevons plein de choses dont de l'argent ! On va remercier Johan qui nous a envoyé 25 euros par Paypal pour une bouteille de Jack Daniels ! C'est 25 euros le coup de Jack ? Ouais ouais, ça peut être un peu plus ! Putain ça va augmenter la vache ! Mais il est cher ce Quacos ! Bon merci Johan quand même ! Pierre-Louis qui est un fidèle auditeur et qui nous explique pourquoi ! Alors il nous a envoyé 14,10 euros exactement ! Qui sait pourquoi ? 14,10 euros alors ! C'est le prix d'un truc ! Il y a un truc avec les chiffres ! Il y a un truc avec les chiffres évidemment ! 1,4,1 c'est un palindrome ! J'ai l'impression qu'il est trop grosse tête ! On va laisser tomber ! Non pourquoi ? Parce que 14,10 euros en théorie une fois retiré la commission Paypal ça fait exactement 13,37 euros ! Ah 13,37 ! C'est le chiffre de free ! Voilà c'est lit ! Lit en langage de Warrior n'est-ce pas ? Donc nous soulignons ta performance comme tu l'as demandé Pierre-Louis ! Merci à toi ! Voilà tu peux envoyer les 50 euros restants ! Mais alors si je peux dire c'est Pierre-Louis c'est ça ? Si je peux dire quand même une petite remarque ! C'est 1337 le chiffre de free ! C'est pas 13,37 ! C'est pas je dis ça ! Il a un peu radin Pierre-Louis ! Il a quand même un petit peu là ! Non n'oublions pas que le produit qui nous enverra plus de 1000 euros aura une décoration ! Exactement ! Je voudrais aussi remercier Watman qui est venu nous apporter des bouteilles de rouge ! Merci à toi Watman ! On va pas les attaquer ce soir ! Et des tic-tacs pour l'entendre ! Il a reçu plein de tic-tacs ! Comme d'habitude ! Voilà ! Donc ensuite et puis Femto qui nous a envoyé sa bouteille de vodka et encore... C'est ce qui nous a donné les tickets à restaurant aussi ! Ah oui alors justement c'est... Hop hop hop hop j'ai le truc ici ! Alors les tickets à restaurant on remercie pour ce cadeau 2.0 de Crovard 2.0 ! GILH94 je pense que ça se prononce ! Grâce à toi ! GILH94 Manox va pouvoir manger cette semaine ! Oui tout à fait ! On a commencé ! Vous avez commencé je crois qu'il reste des tickets à restaurant donc vous avez des cadeaux vous distribuez ! Hop hop ! Ah bah un peu de respect Captain Webb ! Tant bien j'en ai plus tiens ! S'il te plaît ! Non mais c'est pas pour les invités ! Non ça c'est les pubs ! Et rappelons donc à nos... Ça c'est les pubs et ça c'est pour moi ! Rappelons à nos auditeurs que le fil rouge le record à battre est de 152 euros ! Oui non 151 euros ! Vous êtes vraiment des crevards ! Rappelons 150 euros de Monaco battus la semaine dernière par Martinique 151 euros ! Qui sera le prochain ? 150 euros passés directement à 160 bandes de rats quand même ! Ouais ça serait bien là quoi ! Enfin bon merci à vous quand même ! C'était un quand même ! Ouais ouais ouais ! Quand même quand même ! Voilà grâce à vous on va en train de pouvoir se payer ce voyage à Prague tant attendu ! N'est-ce pas ? Je crois que c'est tout pour la remercie ! On a quelque chose d'autre à dire ? Pas non ! Leur ton père ! Non pas directement nous ! C'est lors des news high tech ! Ouais en même temps il est minuit et demi c'est peut-être temps qu'on passe au news ! Putes, poney, l'intermé, l'actualité web avec Lord ton père ! Et capte le web ! Il y a pas un peu de passion par ici quoi ! Faut l'actualité web avec Lord ton père et capte le web ! T'as une frère de ton iPad ? Ouais ouais c'est les news high tech là ! Ah bon ? Vas-y mais ramène-toi ! C'est quoi ce délire ? Enfin je vais savoir ce qu'il s'est passé ! Ah dis donc t'es sûr que ça va péter le source là ? Ah c'est pas mal hein ! Oh c'est duuuuuh ! C'est quoi c'est tout ? Ah putain ! Je le savais pas du tout ! Je sais pas, tu connais ce qui est raté ? Je suis moque de la fin de tout ! Je suis moque de la fin de tout ! Alors quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi là ? T'as vu qu'il y a mininux ? Il est au courant là ou pas ? C'est les news high tech ! Vive la fête ! Je précise qu'il y a un saucisson par terre qui est venu à lancer d'Ivoile ! Ouais non t'inquiète pas, il y en a plein ! Il y a du morceau de saucisson ! C'est un morceau de saucisson ! C'est plutôt LE saucisson ! Ah il y a carrément un saucisson qui est tombé par terre ! C'est un saucisson ! Ah d'accord on jette les saucissons ! Ah bravo on les met ! C'est du sérieux ! C'est pas du rame ! Pensez à tous ces gens qui peuvent pas s'acheter de saucisson ! Qu'est ce qui se passe là ? Qu'est ce qui se passe là ? Qu'ils viennent les chercher et puis on leur demande ! Non non on va les avoir bouffés avant tu penses ? Alors c'est donc les actualités de nerd de l'apéro 113 ! Alors on va commencer rapidement puisqu'on va essayer de faire rapide ! J'ai bien dit essayez ! Alors bien sûr vous le savez tous, Steve Jobs est mort ! Rappelons-le, on a une petite musique pour ça ! Il est mort il y a longtemps quand même ! On a déjà parlé ! Oui on a déjà parlé mais est-ce que tu ne sais peut-être pas... Il a ressuscité ! Non heureusement il l'a pas ressuscité ! Merci ! Non non non il est toujours au fond du trou mais il sera bientôt au cinéma ! Et oui ! Puisque un film va bientôt sortir ! Il a ressuscité ! En quelque sorte oui ! Devine qui va jouer son rôle puisque c'est ça la news que j'ai appris ! Wesley Snipes ! Mais c'est Walou qui nous l'a dit tout à l'heure ! Walou ? Vas-y Walou dis nous ! C'est l'excellent Ashton Kutcher ! C'était quoi son... Michael Kelso ! You punk ! Rappelons quand même que le chef de sa vie c'est d'avoir photographié les fesses de Demi Moore et les avoir tweetées ! Ah oui ! Est-ce qu'ils se tapent encore Demi Moore ? Non non non ! Ils ont divorcé en novembre ! Après le tweet ! Ah merde ! On devrait faire un podcast façon Morandini ! Ah ouais ! Bah c'est pas ce qu'on fait ! Un peu ouais ! Un petit peu ouais ! Alors le truc c'est qu'il y a un film qui sort mais attention parce qu'il y aura un deuxième film qui va sortir pas longtemps après ! C'est en deux parties ! Non non non ! C'est juste deux films qui retracent la vie de Steve Jobs mais un peu concurrent puisque l'autre film sera tiré lui de la biographie de Steve Jobs ! Attention ce n'est pas la même chose ! Ah ! Le deuxième est plus intéressant ! Ouais je suis pas vraiment sûr ! C'est comme la guerre des boutons quoi ! Voilà ouais c'est un peu ça ! Ils vont sortir les deux films en même temps ! Alors euh... C'est qui joue Steve Jobs ! Je crois que dans le deuxième c'est Jackie Chan par contre ! Jackie Chan ! Jackie Chan ! C'est pour un peu ! Cadmerad sur la fin ça marche ! T'as ressemblé un peu à Steve Jobs ! Moi je suis plus pour Wastler Snipe quoi ! Je pense qu'il y aura bien le rôle de Steve Jobs quoi ! Ah c'est possible ! Il vous foutre ouais ! Enfin mon match ça n'intéresse personne ! Ce sera Sony qui sortira le deuxième film ! J'en sais rien je m'en bats les couilles en fait ! Alors le gros gros gros buzz de la semaine les enfants c'est le projet Google Glasses ! Ah ouais ! Tu veux dire lunettes ! Et oui je précise pour les amis qui ne parlent pas l'anglais ! Alors pour le moment ça se résume évidemment à une petite vidéo qui est disponible sur internet ! Alors l'idée c'est quoi ? C'est que Google est partout avec vous ! Mais alors partout hein ! Avec ses petites lunettes ! Le système repose sur la réalité augmentée ! Donc les lunettes vont ajouter un layer d'informations devant vos petits non-oeil ! Alors pour comprendre le concept regardez la vidéo qui est disponible sur Youtube ! Alors cette vidéo elle est en... Non ! Sur le blog du Captain tu veux dire ? Ah oui ! Ah oui ! Bien sûr ! Je suis bête ! Alors cette vidéo elle est tournée en vue subjective vous l'avez tous vue ici ! Oui ! Euh non ! Alors c'est un peu comme dans un FPS sauf que vous êtes... Il ne faut pas hésiter à l'interrompre surtout ! Vous êtes comme dans un FPS alors la vidéo elle dure 2 minutes 31 et vous suivez... Le jubé frelaté ! Non excuse moi ! Faut que je passe l'appel aux éditeurs ramenez moi du whisky parce que là le jubé a frelaté depuis au moins 3 ans ! Non mais ça c'est pas du jubé c'est à ou tel en avec Elpraski a pissé à ce pire ! Ah ouais ! C'est vrai ! C'est sympa ! C'est une horreur ! Et alors pendant 2 minutes 31 vous suivez la journée de René qui met ses lunettes sur le bout du nez ! Alors les lunettes se comportent comme un assistant virtuel, il écoute votre voix comme avec Siri ! Il y a une petite caméra, les lunettes comme ça peuvent capter, elles vous donnent de l'information, vous connaissez la température, l'heure, votre agenda... Vous savez que le soir vous devez appeler Roberta votre copine, c'est absolument magnifique ! Et puis si vous êtes paumé dans la ville, hop un petit itinéraire s'affiche devant vous, vous devez tourner à gauche, à droite ! Alors si tu regardes une belle lana est-ce que ça te donne son numéro de téléphone direct ? Ah on aimerait bien ! Non pour ça il faut utiliser l'application dont on a parlé la semaine dernière ! Oui c'est mensuration ! Stalker ! Stalker je sais plus quoi ! Alors la vidéo est quand même un gros conformisme new-yorkais ! D'ailleurs René, le héros de cette... Mais pourquoi René déjà ? Parce qu'il m'énerve ! Parce que René il m'énerve donc il l'appelait René, c'est un gros branleur ! C'est un gros branleur René ! Tu seras le premier à avoir ces putains de lunettes ! René à peine il se lève, il est fatigué, il commence par s'entirer ! Il est crevé dès qu'il sève ! Tout le monde sait que René c'est un prénom de branleur ! Et alors il passe toute la vidéo à faire quoi ? A faire des actes de consommation ! Voilà la vision sur Google des lunettes de l'année ! Le salopard ! C'est d'acheter un... comment c'est ? La petite guitare là... Ukulele ! Un ukulele voilà ! Enfin bref, René est un branleur ! D'accord ! Et en plus pour prendre le métro, c'est-à-dire qu'il veut prendre le métro pour faire 300 mètres à pied ! Il a une grosse mer ! Il a raison ! Alors évidemment, cette vidéo, c'est un concept technologique, vous l'avez compris, il n'y a pas de réalité commerciale et industrielle derrière pour le moment ! Est-ce que René peut me commenter un peu de whisky ? Après avoir parlé de Steve Love, j'ai vraiment l'impression de boire le fruit de ses... Alcoolique ! Le vodka, si tu veux, derrière ! Alors, l'ordre ton père ? Alors, on ne sait pas beaucoup de choses sur ce prototype, est-ce qu'il existe vraiment ou pas ? Il y a des petits trucs... alors il paraît qu'il y a des gens qui ont rencontré à côté du siège de Google, Serguin Brin, il avait... il s'est baladé avec le prototype sur les yeux ! Il y a même des gens qui ont pris une photo de lui ! Il paraît quitter comme ça ! Ouais, qu'est-ce que c'est ? C'est radic ! C'est vrai ! Alors, techniquement, elles sont censées être dotées d'une caméra, d'un mini-écran qui est placé devant l'œil droit, et elles seraient connectées en permanence à Internet ! Elles sont dotées d'une caméra, tu peux faire des sextates n'importe quoi sans prévenir personne ! Alors, évidemment, il y a un micro pour entendre en permanence, puisque vous pouvez dialoguer avec la machine, et elle comprend normalement vos instructions ! Alors, ça soulève quand même quelques petites interrogations ! Premièrement, sur la technologie qui est utilisée ! Alors, a priori, d'après des internautes, ce serait un système qui est dit Retina Imaging Display. En réalité, le petit écran qui est devant vous, c'est pas là que l'image est projetée, c'est toi qui grince, capitaine ! C'est une sorte de laser qui projette sur votre rétine l'image, de manière à ce que vous ayez l'impression que vous avez la réalité augmentée devant vous, un écran ! Ça te brûle la rétine et tout ! Si le truc est mal réglé, c'est une horreur ! Vous pouvez repérer tous les bêta-testeurs de Google, parce qu'ils ont tous des canes blanches, ils se travaillent devant le siège et essayer de trouver l'entrée ! Ensuite, petite remarque, c'est que tout le monde, personne n'a la même vue ! Surtout toi ! Je vous emmerde ! Il y a quelques années, j'avais travaillé avec quelqu'un qui travaillait dans un grand groupe, qui travaillait sur ce type de système, et il m'avait dit que la vraie difficulté, c'était liée au fait que chaque personne a une vue qui est complètement différente ! Et donc, industrialiser un process comme ça, c'est extrêmement compliqué ! On a déjà sorti les jumelles il y a 20 ans, qui s'auto-réglaient en fonction de ta vue ! Ah oui ? T'as-lui jamais connu ça ? Non ! Parce qu'après, les petites jumelles avec les petites molettes, mais après ils ont sorti les trucs qui se réglaient automatiquement à ta vue ! Si tu dois régler ta lunette Google... Justement, après ils ont sorti le truc sans molette ! Alors, troisième question que je me pose, c'est la connexion au net ! Est-ce qu'il y a une puce 3G dans les lunettes ? Bonjour le rayonnement ! Ou est-ce que plutôt on aurait un petit boîtier... Genre t'es assez prêt toi ! Entre ton iPad et ton iPhone et tout ! Oh non, il y a une puce dans les lunettes ! Ah oui, non mais... Ah t'as une dans le... Tu te prends des rayonnements ! Ou alors est-ce qu'on aurait un petit boîtier à la ceinture connecté en Bluetooth avec les lunettes ? En Bluetooth ! Allez savoir ! En Bluetooth ! Oui, le Bluetooth ! C'est une nouvelle technologie ! Le Bluetooth plutôt, non ? Oh, c'est pareil ! C'est pareil ! C'est la dent bleue ! Alors en tout cas, s'ils arrivent à commercialiser véritablement cette technologie, ça va quand même pas mal changer la vie de tous les jours ! Et aussi le boulot des opticiens ! Et les infirmiers ! En tout cas, si vous avez envie d'un aperçu de ce que pourrait être la vie avec ce système généralisé à tout le monde, je vous recommande un livre dont je vous ai déjà parlé ! Rimbos M de Werner Winge ! Ou c'est un univers où justement les gens ont des sortes de lentilles de contact et où en permanence ils ont des layers devant les yeux et ils ne voient la réalité qu'à travers le prisme de la réalité virtuelle et de la réalité augmentée ! C'est incroyable ! C'est beau ! Voilà, ce sera ma conclusion ! Ça annonce un futur absolument délicieux ! Oh oui ! Surtout dans Rainbow's End ! Le futur est magnifique ! Surtout de savoir que c'est Google qui contrôle ça ! Qu'est-ce que vous avez contre Google ? Est-ce que le patron de Google écoute cette émission ? Oui, il vient la semaine prochaine ! On a eu Alissa Milano qui est passé rapidement ! Oui, c'est vrai ! Parce que c'est complètement con ce système ! Finalement en fait, c'est comme... C'est quoi la différence entre ça et d'avoir un téléphone en ta main et le regarder ? C'est que tu l'as devant les yeux ! Tu as le téléphone en permanence devant les yeux ! Non mais pas du tout ! Parce que tu n'es pas obligé de téléphoner mais tu as de l'info en permanence ! Et dans une rue le truc va te dire bah tu es dans telle rue... Un peu comme le Terminator ! Est-ce que tu auras les pubs aussi ? Un peu comme le Terminator ! Certainement ! On a une vidéo sur le net qui tourne en ce moment sur cette vidéo ! Elle a quand même été vue en 6 jours 11 millions de fois ! Je ne vous l'ai pas dit ! 11 millions ? Oui ! 11 millions ! Des vrais millions ! Des millions ! Moi je l'ai regardé 1 million de fois déjà dans sa fosse ! Ah ouais merde ! C'était toi petit coquin ! Ce qui est intéressant pour Google c'est de savoir à quel moment où tu es en permanence ! Quand on a le GPS et le caméra intégré et tout ! Le fichage total ! Ils n'auront plus besoin de voitures pour faire Google Street View ! Ils le feront directement avec les lunettes des mecs qui se trimballent comme des couilles ! Et en temps réel ! Surtout qu'au bout de 3 mois dès que tu vas passer devant un magasin tu vas avoir des pubs à la con ! Et si des nupons de Nutella ! L'ultime truc de ce machin là c'est quand tu vas voir une fille effectivement tu auras son truc avec son lien Facebook ! Éventuellement les vidéos porno dans laquelle elle a tourné avec des liens directement vers Pornhub ! Et là ça sera génial ! Bonjour je vous ai vu en vidéo sur Pornhub ! Ouais ! Bon bref ! Moi je fais des news courtes contrairement à l'heure de ton père ! Qui ici collectionne dépense plein de thunes dans des collections à la con ? Moi j'ai eu ma période de vieille console mais j'ai un peu arrêté ! Est-ce que tu as eu ta période où tu allais carrément acheter des cartouches de vieille console ? Ouais ! Ouais ! Un corps de temps en temps je vais chez Cash Converter là ou je sais pas quoi pour essayer d'en trouver ! Est-ce que tu as une limite psychologique dans le fait d'acheter une cartouche encore non ouverte ? En termes de prix ? Ah ça je m'en fous complètement ! Les boîtes à 80€ ça m'intéresse ! Donc celle-là à 17500€ ne t'intéressera ? Ah bah oui ! Par contre celle-là oui ! Probablement pas ! Puisque c'est une version neuve encore scellée de Super Mario Bros ! Le premier du nom encore dans sa boîte neuve et tout ! Qui est mise en vente à 17500$ alors évidemment ! Attends mais c'est quelle console ça ? La NES ! Mais je l'ai moi ! Le premier Mario ! Mais il est ouvert à la boîte connard ! Il est pas scellé ! En fait c'est une boîte de Mario qui n'a pas été encore ouverte ! Un mec qui n'a jamais acheté il n'a jamais ouvert ! Exactement ! C'est ça ! Il a bien fait hein ! Bah ouais ! Sauf que... Au bout de 30 ans quand même ! Je suis quand même allé voir sur la page eBay il y a eu 4 propositions et les 4 ont été rejetées donc probablement que c'était pas très sérieux ! Je suis pas sûr que le mec trouve quand même quelqu'un qui va lui acheter ça à 17500$ ! Ah oui c'est lui qui a mis le prix à 17500$ ! C'est pas vendu ! C'est pas vendu ! C'est pas vendu ! C'est pas vendu ! Tu m'as fait peur ! Ça me semble un peu cher effectivement ! C'est clair ! Pour ce que c'est ! Voilà ! Parce que la République ouais ! Bah ouais ! Bah tu vas à la République tu les trouves pour 30€ à peu près ! Ah mais c'est déjà trop cher ! C'est déjà trop cher ! Ah mais il comprend pas ! Si j'ai envie de fouetter quelqu'un tu appuies là ! Voilà ! Ah bah non c'est pas grave ! Alors moi j'ai une news qui m'a été envoyée par un auditeur et qui est assez sympa ! C'est un petit bouton que c'est notre ami, l'ami Zafu qui m'a envoyé cette news ! Ça s'appelle un clitoris ! Non non pas du tout ! C'est parce que c'est sur le frigo ! C'est sur le frigo capitaine ! C'est un petit bouton ! Vous le mettez sur le frigo ! Et là putain vous avez faim ! Tu t'as tapé ton frigo toute la nuit c'est ça ? Non ! Si tu es cannibale ça peut aussi s'appeler un clitoris vas-y ! Non non non non ! On va pas manger le bouton ! Et donc vous avez un bouton sur le frigo et ce bouton est relié à votre iPhone qui par l'iPhone est relié effectivement à un service de livraison de pizza à domicile ! Alors il faut configurer... Une sorte de bouton SOS quoi ! Ouais c'est ça ! C'est extraordinaire ça ! Il faut configurer évidemment l'iPhone pour le type de pizza que vous voulez quand vous appuyez sur le bouton et là vous vous levez la nuit, horreur et damnation, la faim vous tonaille ! Vous avez envie d'une pizza ! Et là paf vous tapez sur le bouton sur le frigo et paf ! 20 minutes plus tard le livreur arrive avec votre pizza préférée ! Je note l'heure confère mais encore piqué un wasof ! C'est pas chouette la vie ! C'est trop beau ! Merci leur tempère ! Alors on va commencer la période dure pour les entreprises puisque Sony a lancé un avertissement sur ses résultats annuels ! Donc une perte légère de 520 milliards de yens ! Oh ! Yens ! C'est rien ! Alors c'est environ 5 milliards d'euros ! C'est rien ! Alors combien de gens ils foutent dehors ? Bon alors ils sont longuement concernés, concertés en conseil d'administration donc ils ont discuté comme ça environ 5 minutes et après avoir fait une partie d'hab ils ont décidé qu'ils avaient foutu à part 10 000 personnes environ ! Voilà ça va ! Pour 5 milliards c'est pas énorme ! Oui oui oui ! Sachant qu'ils ont à peu près je crois 100 000 salariés à peu près dans le monde entier entre les usines et les trucs et tout ! Ça fait 10% ! Ben écoute quand j'aurai un petit peu de temps je m'amuserai à faire sur les derniers licenciements ces dernières années les gros licenciements à faire un ratio entre la perte financière et le nombre de personnes virées pour voir si on n'arriverait pas à trouver une sorte de nombre magique où on pourrait savoir combien d'employés représente un employé représente de pertes ! Ouais c'est pas con ! Faudrait commencer par les trucs bas ! Tu passes des vacances sympas toi alors tant pis ! Ouais je sais ! Mais alors dans le même site donc il y a Sharp aussi qui a annoncé qu'ils allaient pas très très bien mais les meilleurs de tous les plus forts Ceux dont on a déjà parlé ! C'est Yahoo ! C'est Yahoo ! Mais ce qui est surprenant dans le cas de Yahoo c'est qu'on est toujours surpris de savoir qu'il y a encore des employés dans cette boîte ! Alors attention ! Ils ont annoncé je crois que c'était il y a 3 ou 4 jours ils l'ont dit net clair on va virer 2000 salariés ! Non c'est plus que ça ! Ah non attends je te dis il y a 2 jours il y a 4 jours ! Mais attention parce qu'ils prévoient une réunion très bientôt et cette fois-ci ce n'est pas moins que la nouvelle charrette sera de 10 000 employés ! Ah ! Ils veulent faire mieux que Sony ! Envoyer directement au Pôle Emploi pour aller voir s'il y a de la place pour ailleurs ! Alors ce qui paraît bizarre c'est que 10 000 plus 2000 ça fait déjà 12 000 quoi ! Ah c'était plus ! Yahoo a donc plus de 12 000 employés ! Combien sont-ils en tous ? Mais pas qu'ils en ont 60 000 non ce soir ! Ah non tu te trompes apparemment ils en auraient 18 000 donc tu peux faire le calcul ! Ah ils en valent 2 tiers là d'un coup ! Ah ouais ouais non carrément ! Mais il n'y aura plus personne ! Hop hop hop hop ! Et donc le CEO de Yahoo aurait dit ou alors c'est un analyste ! On s'en tape de toute façon ! Et tu aurais dit 2000 personnes c'est un peu une goutte d'eau dans la mer vu l'océan de crise en lequel se bat Yahoo ! Non mais ils foutaient quoi les mecs chez Yahoo ? Bah il paraît qu'ils bossent beaucoup en recherche et développement ! Ah oui oui c'est ça ! Et ils ont des lunettes et tout quoi ! Alors je sais pas ce qu'ils recherchent et ce qu'ils développent parce qu'on a pas vu grand chose ces dernières années ! Parce qu'ils font un moteur de recherche ! Ils font un foot avec les mecs d'Avistat ! Ah ouais ouais ça doit être ça ! Et puis avec les mecs de MySpace aussi ! Ils vont pouvoir faire des tournois de ping-pong parce qu'ils seront plus lancés pour jouer au foot ! Et bientôt l'équipe Groupon va aller rejoindre ! C'est extraordinaire ! Ils vont être nombreux quand même ! Donc voilà donc c'était les crises du mois ! Alors bien sûr la question à la con de la semaine et je vous la demande à vous tous ! Qui sera le prochain MySpace ? Alors s'agira-t-il de Sony, de Groupon, de Yahoo ? Mais Yahoo ils sont déjà morts ! Tu avances un peu ! C'est un mort vivant ! Ah non ils sont en train de revendre tout leur bras ! Mais tu sais que ici tu nous as pas encore parlé de Pinterest qui est a priori le troisième réseau social maintenant au Tate ! Parce que c'est un truc de gonzesses c'est pour ça ! Ah oui mais moi je pense que ça aurait été intéressant ! En plus j'ai du mal à voir avec les histoires de droits d'auteur comment ça va tenir longtemps ce truc là ! Tu parles c'est comme Flickr etc ! Puis tu peux pas poster une photo de bite en pleine taille dessus sans que tout de suite tu te fasses du verre quoi ! Encore Pinterest, photo de bite ! Par contre je vais lancer Pinterest bientôt ! Ah ah ah ah ! Ça c'est intéressant ! Ça c'est une idée d'avenir ! Ce qui est assez marrant c'est que c'est pareil un peu dans le jeu vidéo en ce moment il y a Sega, il y a Blizzard, ils ont licencié à Touva et c'est un petit peu en ce moment c'est toutes les compagnies de... Mais pour des raisons différentes surtout ! Oui ! Pourtant Blizzard... Bah voilà c'est ça en fait ! C'est ça qui est incroyable c'est que Blizzard ils ont licencié combien à 500 personnes je crois ? 600 ! 600 ! Alors qu'ils sont en pleine forme, c'est la fête et on comprend pas trop ! Mais c'est la fin du monde on peut ouvrir ! Mais c'est ça je pense qu'ils se préparent à 2012 à mon avis ! Mais c'est en quel département c'est que c'est intéressant ? C'est quoi ? C'est plutôt le community management ? C'est genre les équipes qui modèrent World of Warcraft il y a plus assez de personnes ! En fait c'est pas les équipes de développement donc les jeux de développement ne sont pas impactés, c'est plus les équipes de support etc. Alors peut-être qu'ils se sont rendu compte qu'ils étaient trop, ils ont un peu craqué leur slip ! C'est un peu vrai ! Quand t'es un mètre du jeu pour un joueur dans World of Warcraft ça fait pas ! Voilà c'est peut-être un peu hardcore quoi ! Hardcore ! Enfin bref MySpace moi je parie aussi sur Groupon pour être plus rapide ! Suivi de près de Yahoo ! Heureusement on a encore la win américain leur trompère ! Ah non mais eux ils gagnent plein d'argent ! C'est ce que je dis ! Alors après ces horribles histoires de licenciement avec Capitaine Web, j'ai moi aussi une nouvelle très très délicate à vous annoncer ! Oh putain ! C'est le podcast de la mort là ce soir ! Et oui parce qu'on a perdu Jack Tramiel ! Il est mort dimanche ! Jack Daniel ? Non Tramiel ! Il est mort à 83 ans alors les plus jeunes d'entre vous ne le connaissent pas ! Mais pourtant c'est un grand monsieur ! Toute l'équipe de l'agence 2Geek le connaissent ! En 1955 il a fondé Commodore ! Ah quand même ! Ah ! Commodore ! C'est Commodore qui a lancé le fameux Commodore 64 au début des années 80 ! Ils en ont quand même vendu 22 millions d'exemplaires ! C'est la balle ! Alors pour le remercier le conseil d'administration de Commodore l'a viré en 83 ! A cause d'une grosse bataille avec Texas Instruments ! Et puis comme il s'est fait virer en 84 il a racheté Atari auprès de la Varner ! Varner ! Vous inquiétez pas ce Varner ! Varner ! Alors évidemment ils ont eu un petit procès avec Amiga et Commodore donc son ancienne société et Atari a évidemment lancé le fameux Atari ST que vous connaissez tous ! qui ensuite s'est fait il y a eu la grosse bataille avec l'Amiga 500 qui a été lancé par Commodore donc son ancienne société ! Alors évidemment dans la cour d'école à l'époque c'était Ah moi j'ai un Atari ST, j'ai un Amiga 500 ! Moi j'ai un PC ! Et puis finalement c'est les mecs qui avaient des PC qui ont calmé tout le monde parce que le PC est arrivé derrière et a un peu calmé l'Amiga 500 et l'Atari ! C'était de la merde ! Oui mais après il y a eu le VGA avec les 256 couleurs simultanées ! Le GA 16 couleurs et le VGA 256 ! Précisons le MCGA parce que c'était en 320 par 200 ! Ah oui ! Les jeunes qui nous écoutent ils ont rien compris hein ! C'est pas grave ! Un truc d'œuf ! Bon tout le monde sait que c'est l'Amiga qui était bien meilleur à l'époque ! Exactement ! Il était carrément meilleur avec le chipset Lisa ! Ah c'était l'amistre le meilleur ! Le PS 128 ! Donc tu veux parler de Jack Tramiel alors ? Jack Tramiel alors après il a pris un peu de recul et a eu des soucis de santé et la société Atari a été plus ou moins gérée par son fils qui a un peu merdé ! Oh ! Et ensuite Atari est passé entre les mains de Jougui Tandon Storage, après chez Hasbro et après truc horrible chez Infogrames ! What the fuck ! Qui a Infogrames donc bah toujours Atari aujourd'hui et même a changé son nom en devenant Atari ! Exact ! Voilà mais il faut dire que vous vous rendez compte la société Jack Tramiel finir entre les mains de Bruno Bonnel présente c'est moche ! Passons à la grosse news de cet apéro bien sûr puisque des gens se sont fait des couilles en or cette semaine et oui ! Ah ! Ils étaient à une vingtaine à monter un truc de branleur ! Une application qui avait une particularité vraiment très très spéciale, elle faisait des photos carrées rappelons-le ! Ah ! Parce que dans les hôpitaux il y a des gens qui se font des couilles en silicone et en plastique ! D'accord je suis heureux de le savoir ! D'accord ! Précision importante ! Des fois il y en a qu'en perdent même ! Effectivement ! Donc voilà Instagram a été racheté par Facebook ! Un milliard ! Oh la vache ! Un milliard de dollars ! Mamanox une remarque ! Bon je suis dessus ! C'est quand même la plus grosse arnaque du siècle j'ai l'impression ça ! Bah écoute je... C'est pas sûr ! On va laisser notre analyse financière en parler ! Pas sûr non plus ! Quand on dit un milliard ! Moi ça me fait peur ! Qu'est-ce que ça veut dire un milliard ? Qu'est-ce qu'un milliard ? Moi j'ai immédiatement, je visualise immédiatement un mec avec un trou du cul qui fait 3 mètres de diamètre ! Mais non ! Tu me tentes ! Peut-être ! Parce qu'en réalité quand on dit un milliard, ils ont acheté un milliard ça veut dire quoi ? Oui ils ont échangé des actions ! Ils ont pas sorti, ils ont pas fait un chèque d'un milliard ! Apparemment ils ont sorti beaucoup de cash, on a pas des chiffres ! Pas tant que ça ! Moi j'ai cherché aussi de mon côté parce que ça m'intéressait ! On ne sait pas public ! On t'intéressait vraiment ! Mais la fiche Wikipédia indique des trucs très précis ! Non non il n'y a rien sur Wikileaks ! Il n'y a absolument rien sur Wikileaks ! J'ai fait mes recherches sur les sites américains ! Mais allez voir sur la Wikipédia ! Il n'y a pas que la Wikipédia ! Pour moi si ! Il y a d'autres sites qui donnent plein d'informations ! Et a priori non ! Il y a un peu de cash oui mais c'est plutôt un échange massif d'actions ! Donc ça veut dire quoi ? C'est-à-dire qu'ils ont payé une société 1 milliard de dollars avec une autre qui est censée en valoir 100 milliards ! Ils ont payé du papier avec du papier ! Alors évidemment les mecs de Instagram ils se disent Ah bah Facebook va bientôt être introduit en bourse dans pas longtemps ! Comme ça ! Comme ça ! Comme ça ! Comme ça ! Dès que ce sera introduit en bourse on va vite vite vite vendre nos actions et là on va passer à la caisse si ça marche ! Mais ce qu'il faut bien comprendre c'est que les bulles internet et bien souvent elles se forment parce qu'on sort pas d'argent liquide ! S'il fallait sortir du cash ils achèteraient ça carrément moins cher ! Mais comme ils sortent du papier, papier contre papier ça vaut que dalle ! Le rectifrice, moins genre de plus ! Ça sent la 10 dans mon alice ! Le rectifrice, pas d'artifice ! Il vous fait pour mon dernier ! J'avais toujours rêvé d'entendre ce jingle en alice ! C'est vrai quoi ! C'est chaud ! Quand on a commencé il y a 3 ans je pensais vraiment faire un truc plus ou moins sérieux quoi ! Je suis juste entouré de la mauvaise équipe ! On fait pareil hein ! Non c'est moi qui suis accessoire quoi ! Bref ! De quoi on parle ? Est-ce que je peux faire une petite parenthèse ? Ah vas-y vas-y ! Parenthèse ! Je vais faire une petite parenthèse couteau ! Est-ce que vous auriez un bon couteau pour couper ce saucisson ? Ahhhhh ! C'est une bonne parenthèse importante ! T'as essayé celle du décapsuleur ? Non non alors je pense que ton couteau est mieux ! Alors la dernière qu'il a utilisé c'était Salomé ! Je crois qu'il a chopé le tétanos après mais tu peux quand même essayer ! Je ne te le conseille pas malgré tout ! Je pense que le tien est mieux ! Je pense que ton couteau est mieux à mon avis ! C'est le saucisson d'âne là ou pas ? Ça c'est un petit saucisson au beaufort ! Tout ce qui est le plus classique ! Il est pas dégueulasse ! Moi je goûterais bien un peu de beaufort moi ! Il y a une outline ! Il y a une outline ! On a plus de la paix ! C'est une enveloppe en boyaux naturels de corps ! Alors non c'est à moi ! C'est à lui ! C'est à toi ? Non c'est à toi ! Ah bon ! Ah bah c'est à moi ! Ah bon bah j'y vais alors ! On est des gens précis dans cette affaire ! Alors c'est quoi Koss ? Il m'a donné cette news ! Ah bah bien sûr ! Les news sérieuses ! Les news sérieuses c'est quoi Koss ? Alors vous savez qu'en Arizona, ce bel état américain, les trolls ils aiment pas ça ! Alors qu'est-ce que c'est un troll Captain Veb ? Bah c'est une grosse créature avec des gros pieds ! Non pas celle-là ! Pas celle-là ! C'est Eddie Wallou ! Ah oui ! Comment dire ? Je ne sais pas qui a réalisé le troll ! Vois sur certains forums tu vas vite te le comprendre ! Ah ah ah ! Laissons le spécialiste des memes et des trolls ! Ah vas-y ! Qu'est-ce qu'un troll ? Un troll c'est quelqu'un qui sait pertinemment que ce qu'il dit c'est de la merde mais il l'assume complètement ! Mais surtout c'est pour faire chier les autres ! Exactement bah ! C'est pour susciter le débat, pour foutre la merde dans un débat sur internet ! Mais t'es sûr vraiment qu'il a la conscience ? T'es sûr vraiment que le troll a l'échéant ? En général oui c'est quand même plus ou moins assumé ! Ça dépend ! Il y a des drolles qui ne se connaissent pas ! Le troll va falloir drôlement qu'il se cache ! Parce qu'en Arizona on déconne pas avec ça ! Alors je vous lis quand même l'infraction et après je vous dirai ce qu'on risque ! C'est illégal pour quiconque de terrifier, d'intimider, de menacer, d'harceler, d'ennuyer ou d'offenser ! C'est large hein ! En utilisant un appareil électronique ou digital une autre personne ou sa propriété ou de la menacer physiquement d'utiliser un langage obscène comme le Captain Webb et de proposer un geste grossier ou lassif ! Par contre on peut lui tirer dessus toujours ! Ah oui ça c'est ! Non mais attends ! C'est les US hein ! Je voulais clarifier les choses ! Le troisième amendement ! Le deuxième ! Alors si vous trollez sur un forum en Arizona, alors la loi n'est pas encore votée heureusement ! Prisons minimum 2 ans, maximum 25 ans ! Ah quand même ouais ! Ouais ! C'est Oz quoi ! C'est la série Oz ! Voilà donc... C'est normal ! Avis au troll, si la loi est votée en Arizona ça va être chaud ! Lecteur du Captain.net tu nous écoutes ! Petit sondage rapide autour de cette table, qui utilise Windows ? Moi ! Bah moi ! Félicitations à vous ! Pour jouer il y a que ça ! Quoique c'est tout seul ! Qui utilise Windows 7 ? Moi aussi ! Enfin nous ! Toujours sur XP ! Ah tu es toujours sur XP ! Tu es donc le grand perdant ! Merde ! Puisque oui Microsoft l'a annoncé, c'est fini ! A partir du 8 avril, les utilisateurs de Windows XP ne pourront plus compter sur le support technique, ni sur les visages de sécurité ! Attention ! 8 avril 2014 ! Oh ! Et Vista est prévu pour crever dans 4 ou 5 ans pareils de la même manière ! Vista c'est normal ! Vista c'est normal ! Vista, le support est déjà terminé ! Si tu appelles Microsoft en disant j'ai un problème avec Vista, les mecs ils t'envoient chier ! Avec quoi ?! Par contre effectivement les mises à jour de sécurité seront finies dans 5 ans avec XP c'est dans 2 ans ! Enfin tout le monde s'en bat un peu les couilles au final ! Les jeux fonctionnent encore sous XP aujourd'hui ? Bien sûr ! Evidemment Captain Veb ! Par contre il n'y a pas DirectX 11 ! Non mais... Mais XP c'est resté le meilleur OS pendant très longtemps pour le premier jour ! Oh oui mais ça c'est clair ! Et 95 il y a toujours... Millenium ! Il faut faire un boot ! Je suis sur Windows 98 USB édition ou je sais pas quoi ! La SE ! Il y avait un mec qui avait réussi à installer je crois 90 systèmes d'exploitation sur la même machine en multiboot ! Ouais j'avais vu ça ! Ouais ouais ! Ouais ouais ! Ça servait un peu à rien mais bon bref ! Si si ! Donc voilà tu es désormais... On en parle aujourd'hui ! Tu es désormais prévenu, ton support va expirer ! C'est triste ! Puisque tu parles de Microsoft Captain Veb, est-ce que tu as lu dans la presse spécialisée qu'ils ont racheté à AOL des kilomètres de brevets pour une montagne de polluants ? AOL s'ouvre où ? AOL a fait une braderie en face ! En quelle année on est ? Les CD de connexion ! Non ils existent encore aux Etats-Unis ! Vous vous souvenez des CD AOL qui distribuaient à la station ? Distribuer est un bien grand terme ! Ils les larguaient par avion par paquet de 100 000 ! Ils sortaient de chez toi t'en avais partout ! Dans un des 800 brevets qu'a acheté Microsoft à AOL, il y a quelque chose de particulier ! Est-ce que vous savez ce que c'est les amis ? Pas du tout ! C'est le brevet du CD gratuit quoi ! Non non ! Non c'est pas mal ! Le brevet des collèges ! Ce sont les droits sur Netscape ! Oh putain ! Microsoft les a rachetés dans le lot ! C'est impressionnant ! Alors je rappelle quand même que Netscape c'était LE navigateur dans les années 90 ! qui a été niqué par Internet Explorer parce que Microsoft... Tu peux rester poli merci ! Oui c'est tout de suite ! On est alors un podcast classe ici ! Oui c'est vrai ! C'est vrai ! Et à l'époque Internet Explorer avait été intégré dans l'OS par Windows et c'est ça qui avait tué Netscape ! Alors il y avait eu des procès en concurrence ! Il y avait été intégré ou inséré ? Inséré ! Inséré ! On peut le dire ! Au cœur de l'OS ! Introduit ! Même introduit au cœur de l'OS ! C'est sûr ! Et c'est sûr ! Et c'est sûr les cendres ! C'était sous Windows 3.1 qu'il y avait Trompette Winsock ! Oui je sais ! Parce qu'après sous 95 il y avait un TCP intégré dans l'OS ! Je pleure encore du sang ! Je ne comprends plus rien ! Et sur les cendres de Netscape c'est là-dessus qu'ils ont bâti Firefox notamment ! Alors c'est quand même assez amusant ! Quel poète leur ton père ! Sur les cendres de Netscape c'est là-dessus qu'ils ont bâti Firefox ! Mais t'es le poète moderne du web de zéro ! Ils sont ça aux meufs ! Je suis un poète 2.0 ! C'est vrai c'est beau ! Alors c'est quand même assez ironique de savoir que Microsoft rachète Netscape via AOL ! C'est quand même l'enfer via AOL ! A mon avis ils s'entapent grave que le brevet ils vont le foutre au chien ! Alors en réalité pourquoi ils ont repris le brevet ils ne vont évidemment pas ressortir Netscape ! C'est évidemment dans cette grande guerre des brevets qu'il y a actuellement entre les mastodontes de l'informatique ! Ils se sont dit on va quand même prendre ce truc là ça peut toujours nous servir ! C'est offert ils vendent ça par paquets non ? Oh oui bah paquets de 800 ! OLF une braderie en fait ils ont sorti les tables ils ont sorti les brevet ! Google a acheté il y a pas longtemps Motorola Mobility ils en ont pris un paquet aussi ! Alors on parlait tout à l'heure de Windows alors donc j'en déduis que le seul utilisé un Mac ici autour de cette table c'est toi ! Et il y a ta femme aussi ! Ah oui mais tu lui as mis Windows dessus ! Oui j'ai mis Windows ! Je me fais un plaisir ! Je me fais un plaisir ! A chaque fanboy Apple à lui montrer ce magnifique Macbookier tournant sur Windows 7 ! C'est un vrai plaisir ! J'ai vu Pascal Mabie il pleurait du sang ! Il voulait même pas le voir il a détourné les yeux comme ça dégoûté ! Comme si je lui avais montré un cadavre ! C'est pour être apparenté à une sorte de viol ça ! Oui je sais ! J'en suis assez fier ! Pour le coup c'est une insertion qui est pas très catholique ! Et il y a peu besoin de rebooter la licence de Windows 7 tous les 30 jours c'est sympa ! Bref ! Tout ça pour dire que les virus arrivent enfin sur Mac ! Et oui ça y est ! Ah enfin ! C'est une preuve que Apple a enfin assez de parts de marché pour pouvoir se faire sodomiser comme les autres OS ! Je suis très content pour eux en tout cas ! J'espère que Steve Jobs m'écoute ! Il ne peut pas malheureusement mais Sean Kutcher t'écoute probablement ! Donc les spécialistes de Dr.Web je sais pas ce que ça me pense ! C'est des copains de Kaporski ! Notre ami du KGB ! Enfin du FSB plutôt ! Ont trouvé un virus qui s'appelle backdoor.flashback.39 Backdoor ! Les fameux backdoor ! Les fameux backdoor ça arrive enfin ! J'en attrapais plus d'un backdoor ! Ouais nous aussi ! Ouais enfin on parle bien de virus ! On parle de virus ! Parce que leur ton père connait bien les backrooms ! Il attrape des virus aussi ! Mais leur ton père est le seul mec à ne jamais désactiver les avertissements sur les navigateurs ! C'est le truc qui dit voulez-vous enregistrer votre mot de passe ? Bah lui il les désactive pas ! Donc à chaque fois le truc qu'il demande quoi ! 150 000 fois par jour quoi ! Attention ! Cet ordinateur a des cookies ! Voulez-vous ? Non ! Je confirme mon ordinateur est réglé en mode parano ! Oui ! C'est même plus du mode parano ! Enfin bref ! Alors en gros ! C'est pas moins quand même de 600 000 ordinateurs qui seraient infectés ! Tous évidemment du Mac OS X en tout cas 99% ! Et donc ça s'installerait via des pages web qui te demanderaient d'installer le plugin Flash manquant ! Et suite à ça ton ordinateur en gros… Mais Steve l'avait dit ! N'installez pas Flash ! Il l'avait dit ! Ah ! C'est pas faux ça ! C'est de leur faute ! Dans son lit de mort ! C'est pas des vrais Apple ! Mais voilà ! Quand t'es mort c'est plus du jeu ! T'as plus le droit d'avertir les gens ! Et donc voilà ! C'est la petite news de la semaine ! Donc ils sont en train d'essayer de trouver un moyen de désinstaller ça ! Il y a une mise à jour en fait c'est une faille de sécurité de Java ! Sauf que Mac ils sont très très lents pour corriger les trucs ! Alors que ça fait 6 semaines… Ils ont pas l'habitude ! Bah ouais sûrement ouais ! Alors que Java a corrigé le truc depuis 6 semaines ! Ils ont laissé traîner, traîner, traîner ! Donc voilà ! Il y a 600 000 ordinateurs qui se battent dans la même nature en étant bien infectés ! Et il fait quoi ce virus ? Oh bah rien il donne une backdoor à un serveur en Russie ! Qui se permet de faire ce qu'il veut avec ta machine ! C'est moche ! Ah quand même ! En passant juste peut-être j'ai une petite news virus aussi ! Une petite anecdote ! Ah vas-y vas-y ! J'ai pas hésité ! Alors attention aux utilisateurs, aux auditeurs qui souhaiteraient télécharger la démo de Sonic 2 HD sur internet ! Parce que je sais qu'ils sont sans doute très très nombreux ! Ah t'es dur là oui ! Il y a un virus, si vous téléchargez cette démo de Sonic 2 HD, il y a un keylogger machin truc je sais pas quoi qui va te choper tes mots de passe et les envoyer un sbire de je sais pas qui ! Donc attention parce que vous risquez de bien de perdre votre mot de passe de votre site ! Mais c'est ces gars qui a programmé ce virus ou ? Laissez-moi tranquille maintenant ! C'est Sonic ! C'est Sonic lui-même ! Il veut qu'on le laisse tranquille ou non ! C'était intéressant ou quoi cette nouvelle ? Ouais non ça va ! Le truc le plus intéressant c'est que Sonic 2 HD, alors ça veut dire que Sonic continue à sortir ? Bien sûr oui ! Alors là je peux t'en parler très longtemps parce qu'il se trouve que j'aime beaucoup Sonic ! Ouais ! Mais je suis pas sûr que c'est intéressant donc ! Je sais pas comme je vois tripoter un couteau en même temps je préfère pas que toi ! Le dernier Sonic en date est très bien Sonic Génération ! Je sais pas le dernier que j'ai insté c'était un vieux qui était sur iPad ! Ah non non mais sur iPad c'est de la merde ! C'est pas vraiment prévu pour quoi ! Sonic ça se joue à la manette ou ça se joue pas quoi ! Ou ça se joue pas ! Oh mais toi arrête avec les nids ! Moi je me demande quand est-ce qu'il va se faire attraser par une caisse mais bon ! Tu le sauras plus tard ! Alors on va passer au tweet de la semaine ! Alors de temps en temps je fais des tweets de la semaine et cette fois-ci je vais faire un tweet ! Je vais parler d'Unly Lily qui est une grosse utilisatrice de Twitter et qui fait ce qu'elle appelle la Minute Culture ! Comment ça s'appelle ? En 140 caractères ! En 140 caractères ! Ainsi dans la Minute Culture tu apprendras que dans la Rome Antique tu pouvais reconnaître les prostituées car elles étaient les seules femmes qui portaient des talons hauts ! Bah oui ! Ainsi l'origine du talon hauts ! Chers amis qui nous écoutez vous êtes émis ! C'est-à-dire que c'est les putes romaines ! J'ai rien dit ! C'est toi tu es responsable de tes... Romaines ! Et alors comment ça se passait chez les cordonniers ? Genre les mecs fabriquaient des chaussures à talons hauts et tu disais ouais je fabrique des chaussures pour les putes ! Genre c'était clairement identifié comme ça ? A mon avis ouais ça devait être ça ! Il devait y avoir marqué chaussures pour putes en romain parce que bon évidemment... En latin ouais ! Alors tu apprends aussi bien sûr que... Putum Chosurum ! Tu as trop lu Astérix ! T'as la vache tu parles latin couramment ! C'est incroyable ! Ah ouais culturum ! Parce que tu savais qu'il y a... Il va nous faire des was-off en latin ! Avec culturum ! Arthur Guinness qui est donc le créateur de la bière Guinness avait signé un bail de 9000 ans lorsqu'il a installé sa brasserie en 1759 près de Dublin ! Mais c'est quoi le rapport avec les putes romaines ? Je suis perdu ! Ça a rien à voir ! C'est des milliers de cultures ! Et donc tu pouvais apprendre aussi que la vitesse de la douleur est de 0,61 mètres par seconde ! De la quoi ? De la douleur ? De la douleur oui ! Si tu te frappes le pied, tu t'éclates le pied contre un mur avant que ça arrive à ton cerveau... Attends je vérifie ! Tu l'as raté ! Non pas le couteau ! Non pas le couteau ! Mais ! Mais mais mais mais ! Attention ! Mais personne ne fait 61 mètres ! L'une des minutes de ces minutes culture qui m'a interpellé c'est pour ça que je parle ! C'est bien sûr celle-ci qui dit que la masturbation masculine permet de dépenser environ 100 kilocalories ! Oh la vache ! T'as perdu combien de bières alors ? Contenu de la grosse population de branleurs ! C'est pour ça que t'es aussi mince ton père ? Je crois qu'on en a déjà parlé dans l'apéro le pire ! Ah oui oui mais est-ce que tu avais toi aussi décrypté ce tweet ? Est-ce que tu avais décrypté l'affaire ? Non non ! Ah mais je suis allé plus loin quand même ! C'est vrai à ton père que t'es svelte depuis 20 ans ! J'ai créé une table de conversion branlette ! Branlette nourriture ! Donc tu saches que si tu vas manger un hamburger chez Mcdall, toi tu en manges je crois deux à chaque fois que tu vas acheter au McDo ! Donc un hamburger Mcdall égale 2,5 branlette puisque c'est 255 kcal ! 2,5 branlette ? Ouais exactement ! Tes deux hamburgers il va falloir que tu te branles 5 fois avant d'avoir perdu toute l'énergie ! Je reviens les mecs ! Voilà ! Alors le Big Mac lui c'est 4,95 branlettes ! Oh putain ! Par contre si tu prends le menu avec le coca et tout on passe à 1000 kcal ! Ah ça c'est le menu de leur ton père ! Alors combien de branlettes pour leur ton père ? 10 ! 10 branlettes ! Ah bah ça m'étonne pas ! Ouais ouais ouais ! La canette de coca c'est 1,38 branlettes avec le Kinder Bueno ! Donc celui de... comment il s'appelle le... Le genre de tennis ? Ah le genre de tennis ! Ah oui le genre de son gars ! Donc à chaque fois qu'il mange un Kinder Bueno il va se branler 2,45 quoi ! Moi j'ai une question quand même ! Oui vas-y ! Comment tu fais pour faire 1,38 branlettes ? Comment on détermine la décimale quoi ! Ça s'appelle le coït interrompu ! C'est scientifique et je compte sur une équipe dans un laboratoire quelconque pour faire des recherches sur ce sujet... Bah tu te la pinces ! Alors quand même j'ai fait aussi des comparaisons aux comparaisons ! T'as tu t'éclates toi ! Ouais ouais mais je m'éclate ! C'est que c'est à foutre ! Est-ce que tu lui as tweeté ça Lily ? Je sais pas quoi ! Non non mais elle va nous écouter je suis sûr ! Lili si tu nous écoutes ! Ou d'ailleurs Sébastien ! Donc faire de la course à pied c'est 1000 calories ! Une heure ! On s'en fout combien de branlettes ? 1000 calories ! 10 ! Ah 10 branlettes ! Alors c'est soit 10 branlettes soit 1 heure de course à pied ! Ah ouais tu te branles ! Bah en même temps faut être rapide parce que 10 branlettes en 1 heure c'est vrai que... Alors faire de la natation c'est 360 calories ! Donc soit 3,6 branlettes ! Et tu vas nous faire tout là ! Non non je vais vous en épargner quelques-unes ! C'est pas beaucoup de branlettes en fait la nage ! Ouais ! Bah ouais non mais là attends c'est pour euh... Est-ce que tu peux faire les deux en même temps éventuellement ? Ah oui sur les branlettes en même temps ouais ! Par contre tu peux courir à te branler en même temps ! Tu peux te faire branler par un dauphin ! Par contre dans la piscine ! Dans la piscine effectivement se branler pendant que tu fais de la nage je pense que c'est moyennement apprécié par les maîtres nageurs ! Mais à vérifier ! Surtout pour les enfants dans l'eau quoi ! C'est pas faux ! Dans le petit bain ! Ahhhhh ! Putain ! Faut ce qu'il faut pour perdre du poids ! Bon la marche à pied c'est moyennement intéressant parce que évidemment quand tu cours t'as du mal à te branler ! Par contre le football, sport de branleur par excellence ! Celle-là je veux la couper ! Bon la semaine prochaine tu l'auras coupée ! Quand tu cours t'auras du mal à te branler ! Je toffe ce moment alors que ton père est en train de cracher ses poumons ! Donc le football sport de branleur 870 calories par heure soit 8,7 branlettes ! Si t'es sur le banc de touche tu peux aussi perdre du poids malgré tout ! Ça c'est une bonne astuce les enfants ! Retenez les enfants qui sont du foot ! Retenez ça ! C'est une astuce ! La musculation aussi ! Sport de branleur ! 330 calories de l'heure ! Alors que ce serait 3,3 branlettes ! Faire du golf 2,7 branlettes ! C'est sans fin ce truc là ! Non non ! Mais elle fait tous les sports ! Le golf on peut pas faire le même temps par exemple ! Captain Webb ! Tu fais pas travailler les mêmes muscles quand même ! Ah ! C'est vrai ! Mais c'est pareil ! Après t'as une sorte de calories ! Après t'as une sorte de muscles ! Après tu peux faire des pompes sans les bras ! Ouais c'est vrai ! C'est avantageux ! Sauf si t'as ta 8ème branlette là ça devient plus dur ! Alors évidemment l'acte sexuel en lui-même dépréferait dépenser 700 calories ! Soit 7 branlettes ! Alors vous avez le choix hein ! 7 branlettes ! Si vous avez pas de femmes en même temps vous avez pas trop le choix Ou alors vous avez beaucoup d'argent ! 7 fois ça fait beaucoup ! Bon ! Tout ça pour remettre en... C'était la minute culture c'est ça ? C'était la minute culture ! Oui mais attends j'ai pas fini ! C'est aussi la news la plus longue depuis le début de l'émission ! Oui oui ! Deux oiseufs ! Elle pourrait durer une demi-heure moi je me régale ! Ici on parle high-tech s'il vous plaît ! Donc deux oiseufs qui correspondent parfaitement à ça ! Bien entendu cette mort tragique d'un ado brésilien qui s'était enlés 42 fois ! Oui 42 fois ! Soit alors 42 fois 4200 calories ! Ah bah ça peut presque ! Il est mort d'une anission dans le garçon ! Il a fini sec comme un rêve ! Il est mort de France ! Il était mort mais il était impec ! Ils ont juste retrouvé les eaux quoi ! On a toujours eu du mal à savoir comment ils avaient réussi à calculer le nombre de fois ! A priori c'est avec le nombre de mouchoirs ! Ohhhh ! La technique reste quand même assez hasardeuse mais bon ! Mais oui ! Je me prononcerai pas dessus ! Et sinon rappelons évidemment le champion du monde qui a gagné le Master-Bathlon de San Francisco ! Masa Nobutu Sato ! Il y a des vidéos sur Youtube si vous voulez suivre ! Son entraînement ! Japonais ou coréen je sais plus ! C'est le japonais on l'appelle ! Qui détient le record avec 9,58 minutes de branlette en public ! Non non ! 9h ! 9h ! 9h 58 oui ! Ça représente combien de calories ? On l'a tous fait déjà ! 10 minutes on l'a tous fait dans la rue ! Bon y'a pas de problème ! Bah 9h 58 ça représente je sais pas... Ça représente une seule branlette au final parce que c'était... Tu vois c'est... Je pense qu'a priori c'est pas fini quoi ! Ou alors au bout de 9h 58 ! 9h 58 c'est terrible ce pauvre garçon qui a arrivé à 2 minutes de 10h ! Ouais c'est vrai ! Je pense qu'il a du prendre feu c'est pour ça au bout d'un moment ! Le mec attend tu sais il s'est réveillé le matin il a pris son petit déj quoi ! Après il s'est dit aller ! Aujourd'hui c'est record ! Ah non mais attends attends ! Il a commencé à 10h de mat et puis il arrive pour le journal de télé ! Ce qui me laisse le plus parfait c'est que le mec il a fait ça en public quoi ! Parce que peut-être qu'il n'avait pas réussi à se finir avant 9h 58 ! Moi ce qui me fait peur c'est au mec avec qui il a serré la main à la fin ! Alors justement ! C'est celui-ci de Guinness ! Sache que le Master Batlon tu reçois un gant d'or ! Ahhhh ! Publifier ou pas ? Je sais pas ils ont tout prévu ! Bon allez c'était la minute culture ! Que j'ai été heureux de vous offrir ! Bon ah oui sinon sinon il y avait une petite news vite fait on va terminer là-dessus ! Sur le fait que rappelez-vous Xavier Niel on repasse dans des trucs un peu plus sérieux avait dit devant en frotte au Sénat Il avait dit 60% du capital de free est détenu par ses salariés ! Et bien il y a des chiffres qui sont sortis effectivement c'est vrai ! Sauf qu'à lui seul il représente 59% des salariés qui obtiennent des actions ! Félicitations Xavier ! Il est fort ! Il a raison ! On peut pas le tromper là-dessus c'est vrai ! Voilà ! Est-ce qu'on fait un petit news d'Orcel ? Ah bah c'est toi qui vois mais je pense qu'on est parti dans l'ambiance là ! Ouais vas-y ! Je me connecte sur le blog bouge quoi ! Et la minuta Marc d'Orcel ! Pour toi ! Ma que belle ! Marc d'Orcel ! La famille du crash à la fin est très importante ! C'est un petit gueule absolument parfait ! Ouais c'est vrai ! Ma mena Polina était surprise ! Attends je me connecte sur le blog ! Et pourtant celle qui joue dedans ! Je crois pas ! Je crois que c'est quelqu'un d'autre qui joue dedans ! On va pas rentrer dans ces détails sardé ! Euh... Je l'arrive pas à me connecter sur le blog ! Sur le blog ! En fait je vous rigolais mais vous êtes en train de ruiner le pauvre docteur Ducamp là quand même ! Là il est en train de se passer un véritable drame ! Ce pauvre garçon là qui est probablement en train de chayer Sarah ! Et Dieu sait s'il écoute l'apéro le docteur Ducamp ! Mais en fait la parole est à c'est un bienfait parce qu'on sait aussi que le fait de se masturber tôt prévient le cancer de la prostate ! Oui oui c'est vrai ! Tôt dans la journée ? Enfin comment ça tôt ? Dans la journée mais aussi en âge ! Ouais ! Il ne faut pas attendre 60, 60 ans ! Ce serait le conseil que tu aurais donné aux gens ! Non dis 11 ans c'est bien ! C'est de ne pas attendre 60 ans ! Dès que tu peux tu y vas ! Alors ton père a une prostate nickel ! Golden prostate ! C'est une médaille ! Passons aux choses sérieuses ! Sur le blog de Dorcel nous avons pour les fêtes de Pâques 20% sur toute leur boutique ! Ah ! C'est la fête des oeufs chez Dorcel ! Ouais c'est la fête des oeufs quoi ! Il y a des gens qui vont perdre du poids ! Alors entre autres sur le Tango B Smart Vibes Baby Rose Fun Factory à 59,90 ! Moins 14% pour les fêtes de Pâques ! Allez à chier ta news ! Non mais c'est pas news en fait ! Je vais pas s'y qualifier sur le blog ! D'où tu parles ! Ah d'accord ! Apparemment vu à quoi ça ressemble, ça ressemble à une bite de cheval ! Je pense qu'il y a deux oeufs ! Tu peux rentrer dans deux oeufs fils à la fois avec ! Je n'irai pas tester ! Oh ! J'ai raté le début de la chronique ! De quoi il est question ? Il est question de rien ! C'était juste pour vous faire passer le jingle ! Et peut-être que l'équipe de joystick a des news ! Après tout c'est vrai que vous êtes des spécialistes des news ! Des news dans celles ? Des news jeux vidéo ! Ah oui carrément ! Donnez des news ! On a parlé de ces gars qui licencient des trucs super gays ! On a pas un truc un peu fun à parler ! Le jeu vidéo c'est pas très fun ! C'est pas très fun le jeu vidéo ! C'est pas très fun le jeu vidéo final ! Personne se branle devant les jeux vidéo ! C'est tragique ! On a eu un grand débat la dernière fois ! Est-ce que des gens se branlent devant les jeux vidéo ? Avec Salomé et Gatouni on a eu le débat ! C'est vrai que les jeux vidéo porno, d'ailleurs j'ai ramené un magazine avec une couverture ! Oui oui, un vieux joystick ! Avec des jeux vidéo porno dedans c'est ça ? Voilà en fait la couverture c'est où le jeu vidéo se met au X ! Un numéro qui date de quand ? C'est le numéro de avril 94 donc numéro 48 ! Et je me disais en regardant ça je vous le disais Est-ce qu'aujourd'hui on pourrait sortir des couvertures comme ça ? Honnêtement j'ai un doute sur les trucs de jeux vidéo je parle ! Ouais je pense que c'est un peu délicat effectivement ! C'est vrai qu'à l'époque c'était un peu couillu ! Et en même temps est-ce qu'on a vraiment envie ? Est-ce que tu te sens faire un dossier sur les jeux vidéo porno ? Mais c'est vrai qu'il n'y a jamais eu de jeux vidéo qui mêlaient sexe et porno de manière... Enfin et pornographie de manière intéressante ! Enfin tu parles dans le circuit traditionnel parce que... Oui non mais bien sûr ! En fait on sait au Japon que dès qu'une console est un peu sur la fin voire qu'elle est complètement clamsée Genre la Saturn ou même la Xbox One au Japon Et bien ça est devenu l'espèce d'Eldorado ! Les gens poichaient des Xbox au Japon ? La première oui ! Il y en a à peu près dix quoi ! Mais dessus c'est l'Eldorado des jeux porno quoi ! Ah oui carrément ! Et il y en a des bacs entiers quoi ! Oh là pardon ! On m'a parlé d'un jeu ! Et donc voilà ! Donc les jeux porno existent ! C'est juste que... Enfin nous on n'en a pas l'habitude de les voir mais ils existent et... Cela dit au Japon je pense qu'il y a un marché qui est beaucoup plus fort qu'en Occident au niveau des jeux porno Il y a même des trucs un peu glauques Et des pelotes et des trucs comme ça ! Et des tentacules ! Beaucoup de tentacules ! On a la base de tentacules et tout mais ça existe aussi dans les jeux vidéo ! C'était pas là qu'il y avait un simulateur de viol ! Si si ! Il y avait un jeu qui avait fait un peu scandale au Japon parce que c'était un truc où il fallait... C'était vraiment très très glauque ! Tu voyais des poils dedans c'était interdit ! C'est pour ça ! Donc voilà la news de jeux vidéo de Joystick ! C'était forcément très intéressant ! Mais non ! Pour en venir au numéro d'avril 1994 dedans il y a un peu mini-test de Cobra Mission ! Alors ton père tu ne peux pas oublier Cobra Mission ! Non on y a joué ! On l'a fini même ! Moi aussi j'ai fini Cobra Mission ! Non mais le jeu était bien ! T'es tout seul sans le coup là ! Surtout ne coupe pas le blanc ! Au delà de l'aspect rotique le jeu était marrant quoi ! Non mais il y avait un truc dans le jeu en fait qui ressemblait un petit peu dans la ligne directrice même si c'était un jeu vraiment cul... Est-ce qu'on peut montrer des images ? Aller sur Suite Larry c'était le fait en fait que tu avais des missions c'est à dire que tu devais en fait te taper des meufs à chaque fois et c'était un peu le scénario logique et plus ça allait plus c'est difficile de pouvoir leur faire atteindre l'orgasme C'est super facile ! Il y a Virtuel Valéry ! T'avais une combi pour leur faire atteindre l'orgasme ! Et il y a aussi un article sur Dungeon Oui il y en avait plusieurs ! Plusieurs mais il y avait celle-là qui marchait bien c'était gauche, droite, droite et ça faisait... Alors ton père, ton corps de peste... Et je tiens à dire qu'il y a un article sur Dungeon of Dominance, Mistress Jacqueline Oh la vache ! C'est le nom du jeu ! Ça doit être un abonnement à la voix aujourd'hui foncé dessus les mecs ! C'est Mistress Jacqueline ! On peut le trouver dans n'importe quel... Les bordels de Paris ! Bah les amis puisqu'on parle de joystick est-ce que ce serait pas le moment de lancer la rubrique de nos invités ? Sur moi ! C'est qui lui ? Bah c'est l'invité de l'apéro ! C'est l'invité de l'apéro ! Bah t'es pas venu les mervilles au moins ! T'es venu à boire ? Ah t'es pas venu à mon pire là quand même ! L'invité de l'apéro ! On respecte les invités ! Ouh le flou de galette ! J'aurais pas du prendre des tic tacs avant de commencer ! Oui c'est vrai ! Alors les amis si vous écoutez l'apéro vous savez que nous avons une tradition quand nous avons des invités nous leur posons ces trois questions magiques à laquelle ils aiment répondre et donc je vous la pose à tous les trois vous allez répondre au fur et à mesure ! C'est une sorte de calories ou je sais pas quoi ! Ça fait un peu pervers quand tu lances ça comme ça mais vas y écoutez ! Alors euh... Est-ce que tu veux succeder ton père ? Moi en premier ou... Là toi en premier on va commencer par toi ! Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Ça c'est les questions je m'étais pas du tout prêt à prendre à ça ! Donc qui je suis ? Donc je m'appelle Jika ! Je travaille actuellement pour le magazine Joystick ! Qui est un petit magazine PC qui existe depuis 25 ans ! Depuis 22 ans je crois depuis 90 ! Voilà je travaille pour le magazine à temps plein depuis pas très longtemps ! Et voilà donc ça c'est qui je suis je crois ! D'où je viens ? Oui ! C'est ça bah je viens de... Je répondrai bien je viens de chez moi mais c'est la réponse que tout le monde dit donc c'est un peu nul ! Oui ! Effectivement ! C'est vraiment lamentable ! C'est bon ! Ah c'est bon ! Je suis extrêmement déçu ! Je suis assez déçu ! Je travaille dans le jeu vidéo depuis 5 ans maintenant avec entre autres mon collègue Kevin que j'ai rencontré dès le début ! On a travaillé sur différents sites web dont Tom's Games.fr ! Je fais un petit coucou à nos copains de Tom's Games ! Après on s'est retrouvé à travailler comme pigiste ! Donc journaliste freelance pour la société qui est dite à Joystick ! J'ai aussi Joypad, Console Plus, tous ces magazines là ! Ah Console Plus ! Et Console Plus qui existent toujours aussi ! Et voilà depuis quelques mois moi je travaille à 100% sur Joystick et je suis très content ! Et où je vais déjà j'essaie de faire un magazine à peu près correct tous les mois ce qui est déjà pas mal ! Et on va voir pour la suite ! C'est bien ! De ton côté ! Walu ! Walu ! Walu ! Walu ! Allez à toi ! Alors vous venez de répondre à la question qui je suis ! C'est bien ! Tu es Walu ! Merci ! Alors oui ! Alors voilà je suis Corentin alias Eddie Walu dans Joystick ! Qui je suis ? C'est bon on s'est répondu là ? Ah c'est toi qui décide ! Bah écoute voilà je travaille dans Joystick ! Je suis pigiste pour Joystick ! J'écris éventuellement temps en temps dans PC Jeux, JVM et d'autres magazines comme ça ! D'où je viens ? Je viens du fin fond de ma Bretagne natale ! Ah Bretagne ! Un petit peu ! Mais Normand un peu par ma mère quand même je dois le concéder ! Merde ! Pardon ! Toutes les tards ! Mais Normand c'est le meilleur ! Voilà ! Et d'où je vais bah écoutez ! D'où je vais ? Ah celle là on l'avait pas posé ! D'où je vais ? Tu es journaliste c'est ça tu ne dis ? Mais une question Walu ! Comment est-ce qu'on arrive dans les années 2000 à travailler chez Joystick et à faire des piges pour Joystick ? On suce principalement ! Merci ! On le savait ! Mais pas moi ! C'est la question que tout le monde se pose à Eville ! Comment on arrive ? Bah écoute moi à la base je travaille dans la presse quotidienne régionale ! Je travaille à West France en Bretagne ! En tant que Breton voilà c'est ça t'as pas le choix quoi ! Ah bah de toute façon c'est de père en fils ! Soit t'es pêcheur soit de travailler à West France ! Oh la vache ! C'est la vérité ! Ou tu fais des crêpes ! Ou t'es alcoolique ! Enfin après t'as peur à double... Tu peux cumuler ! Tu es forcément alcoolique quand t'es breton de toute façon quoi ! Et alors voilà ! Et ensuite et bah de fil en aiguille tu travailles dans la presse ! Tu te dis qu'est-ce que t'aimes ? T'aimes les jeux vidéo ? Alors tu vas travailler dans la presse de jeux vidéo ! Et puis qu'est-ce que t'aimes comme magazine ? Bah j'aime bien Joystick ! Alors je travaille à Joystick ! Et puis voilà ! C'est facile la vie ! C'est facile ça ! C'est quasiment si facile qu'un discours de Mélenchon ! Oh la vache ! Oh ! Attention ! En plus je suis très très content parce que j'ai réussi à ne pas répondre à la dernière question qui était donc d'où je vais je crois ! Où vas-tu ? Où vas-tu ? Où vas-tu ? Non mais j'ai pas répondu j'en suis ravi ! T'es sûr tu veux pas répondre à ça ? Tu peux répondre avec facilité en disant... 42 ! Ah ! Pas mal ! On nous l'a fait une fois celle-là ! Bah ça sera deux ! Kevin ! Alors oui bah Kevin justement je préfère 10 parce que je suis en procès avec mes parents ! Ah il parle du juge et mon prénom ! Non mais ça se comprend ! Ça se porte bien ! Voilà enfin moi je me suis dit quand je me suis dit que j'allais trouver un métier je me suis dit où est-ce que mon prénom peut être le plus difficile à porter ? Le jeu vidéo Banco chez Foncet ! D'où je viens grosso modo c'est de Lorraine à l'opposé donc de la Bretagne mais... Des Bretons, des Lorrains c'est vraiment n'importe quoi ! Et moi j'ai quitté ma Lorraine pour venir bosser ici à Paris à la rédac dont parlait J.K. tout à l'heure de Tom's Games et ensuite on est parti en même temps suite d'un... De bis-bi... D'un léger différent ! Voilà d'un léger différent ! C'est intéressant ça pour le coup ! Vas-y dis-nous un moment je prends un peu le rôle de l'animateur ici parce qu'il ne fout plus rien les autres là ! L'autre il est en train de perdre des calories dans le concoin ! Non vas-y non ! C'est quoi cette histoire c'est fascinant ! Mais grosso modo on nous a dit à un moment qu'il fallait réduire les effectifs tout simplement ! Et que... Et c'était vous les femmes de ménage ! Et puis ils ont fermé les tueurs et ils ont dit au hasard toi et toi ! Tu bossais chez Yahoo ! Pas du tout ! Groupons ! Mais en gros... Infogrames ! Non plus ! Je ne vais pas trahir le secret c'est qu'on nous a dit qu'il fallait réduire les effectifs ! Et que nous on avait J.K. et moi des perspectives ailleurs et que quitte à prendre la charrette autant y aller à fond ! Et donc nous on est partis assez fièrement ! On a vécu comme des crevards pendant deux ans ! Beaucoup de retours d'auditeurs pour dire que ça passionne tout le monde ! Mais je sais ! Je sais ! Ma vie est passionnante ! Et est-ce que vous êtes content de travailler tous les trois ensemble chez The Joystick ? Il y en a un qui est un peu moins content que les autres ! C'est un bien grand mot mais bon on se supporte ! Non mais J.K. et moi on vit une vraie histoire d'amour ! Après bon... Moi c'est plus le plan cul en fait ! Ouais mais... Mais occasionnel hein ! Parce que putain il faut se le farcir le walou ! Alors qui fait la femme ? C'est walou ! Ah d'accord ! Avec sa petite barbe douce ! Il n'y a pas le choix ! Vous pouvez changer de temps en temps aussi hein ! On a rien contre ! Oh la femme ! Merci Captain ! Bon bah... Non ton père a eu peur ! C'est quoi la dernière chose ? Où je vais ? Où tu vas-tu ? Ben j'en sais pas ! Foutre rien ! Pour l'instant ça se passe bien ! Moi j'adore mon rythme de vie ! Je suis pigiste donc je peux bosser la nuit ! C'est pour ça qu'il suis sur plein de formes à Sturcy ! Contrairement à ceux qui demain matin ont des réunions très tôt ! Voilà exactement ! Et donc bah la vie est cool quoi ! Faireusement que ton formes c'est pas fini hein ! Je te rassure ! Allons-y allons-y ! Alors avec Captain Veuve on avait envie de vous poser une question à vous tous les trois ! Est-ce que le fait d'être journaliste dans les jeux vidéo est-ce que c'est pas toujours la profession un peu rêvée pour ceux qui aiment les gamers ? Pour ceux qui ne sont pas journaliste dans les jeux vidéo ! Est-ce que c'est vrai ? Est-ce que c'est faux ? Est-ce que c'est une profession de branleur ? Il y a testeur de sextoy aussi ! Ouais ce qui est pas mal ouais ! Mais moi en fait quand j'ai dû choisir une carrière c'était soit journaliste de jeux vidéo soit acteur porno ! Je me suis dit bon journaliste de jeux vidéo mes parents vont préférer même si bon ça se discute un peu ! Oui mais c'est une histoire aussi il faut aussi être pourvu à un moment donné de faire une bref ! Mais bref oui voilà ! Non mais cela dit non non c'est vrai que c'est un peu le métier quand on dit que je suis journaliste dans le jeu vidéo les mecs me disent c'est trop bien tu te bois jeu toute la journée c'est génial et tout ! Et les meufs elles te disent quoi ? Souvent ça marche pas bien avec les filles bizarrement je sais pas comment... En général j'essaie de le pas dire en général je dis que je suis journaliste ! Je suis journaliste ! Après je dis dans l'informatique les jeux vidéo ! Et y'a Walou derrière dans les jeux vidéo ! C'est ça ! Mais c'est ça qui est marrant c'est que je sais pas si vous pensez comme moi les deux là mais en gros... Non je refuse de penser comme toi quoi tu lui dis ça de toute façon ! Non mais moi j'ai toujours une sorte de petite réticence à le dire quand on me dit tu fais quoi dans la vie ? Bah voilà je suis... Ou pas par contre ! J'écris ! Non mais c'est pas un truc que c'est que forcément si tu dis ça on va te rétorquer Oh ouais t'accord tu joues toute la journée quoi ! Oui voilà c'est des clichés c'est des gros clichés quoi ! Le cliché c'est pas ce que vous faites ? Bah non justement ! Y'a quand même des jours c'est un peu vrai ! Certains jours c'est un peu vrai ! Y'a même des jours où tu ne fous rien ! Quand on doit tester Mass Effect 3 pendant une semaine on est bien content ! On joue à Mass Effect 3 toute la semaine ! Sauf à la fin ! Sauf à la même point ! Qu'est-ce que je voulais dire ? Non alors je suis pas d'accord avec toi parce que moi au contraire je suis extrêmement fier de dire ça ! Mais c'est pas une question fière ! J'ai l'impression que ça fait un petit peu chier certaines personnes qui vont te dire que c'est pas journaliste ou je sais pas quoi ! C'est vrai d'ailleurs je sais pas ce que c'est qu'un journaliste mais bon bref ! Mais j'aime bien faire chier les gens en disant ça ! Effectivement d'assumer ce côté un peu branleur du truc ! Vous avez une carte de presse ou quoi ? Moi c'est en cours mais... Moi je l'ai jamais demandé parce que j'en ai pas vu ! Moi je suis en train de m'a demander ça fait tout à fait 4 ans que je veux pas la voir ! Mais on y a droit en tout cas ! Moi qui est droit mais faut que t'as des réductions au McDo ! Y'a un Mac Offer, tu rentres gratos dans les musées ! Mais je guivre au musée je sais pas ! Pour quoi faire ! Allez je vous propose un peu de parler de joystick ! On va peut-être parler encore du métier de journaliste de jeux vidéo ! C'est quand même pas que tous les jours que ça arrive ! Moi j'aimerais savoir le planning d'un journaliste de jeux vidéo ! Alors vous vous levez donc vers 11h ! Disons que les pigistes c'est des gros branleurs ! C'est beaucoup plus des branleurs que moi ! Maintenant j'ai plus le choix je dois me lever ! Attends ! Qui c'est qui bosse au bureau ? Moi je dois aller au bureau ! Mais j'ai pris ma matinée j'ai posé RTT ! J'ai pas eu le choix ! Bon bref ! Alors le pigiste ! Alors ouais ! Le pigiste ! Allez-y racontez votre quotidien de pigiste ! Tu te lèves à 11h donc ! Le pigiste ne travaille pas sur place ! Tu travailles chez toi ! Il peut travailler chez lui, il peut travailler sur place ! Il bosse quand il veut en gros ! Quand on est pigiste on est freelance ! Du moment que tes papiers rentrent dans l'heure ! Du moment qu'on rend les articles à l'heure ! Par rapport au bouclage du magazine ! Tout va bien ! Ou avec deux jours de retard ça passe ! Oui ça dépend ! Ça arrive que les pigistes rendent leurs articles à temps ! Jamais ! Ouais c'est ça ! C'est un peu la légende du truc aussi ! Ah non ! Un pigiste rend toujours ses articles à la bourre ! C'est une règle ! Ah mais n'importe quoi ! Tu me rassures quand même ! C'est ça ! Mais sinon quand on est en interne on va dire comme moi ! C'est un peu plus carré ! On est obligé de s'occuper ! Tu bosses beaucoup moins ! Je bosse beaucoup ! Je bosse différemment on va dire que j'ai... Tu as des horaires du bureau déjà non ? J'ai des horaires de bureau voilà ! C'est un peu le concept ! 11h 15h ! 11h 15h à peu près ! Salopard ! Avec un déjeuner de midi à 14h à peu près ! C'est très sympa ! Et non non ! Tous les mois en gros on commence à s'occuper du magazine ! On voit ce qu'on met dedans ! Et puis on... Alors comment on fait un magazine ? Comment on fait ? Alors comment on fait un magazine ? En gros un magazine ça commence avec ce qu'on appelle un chemin de fer ! C'est un gros... C'est un tableau Excel qui va représenter chaque page du magazine ! Et dans chacune de ces cases qui représentent chaque page on va mettre ce qu'il y a dans la page de ce magazine ! Donc des news, des tests, un dossier, n'importe quoi que ce soit ! Et ça va d'après-midi ! Vous entendez tout ce rêve là qui arrive ? C'est incroyable ! Là je fais rêver les pays ! Excel là ! J'avais pensé qu'on pouvait faire un con ! Comment ça ? J'ai jamais vu le rapport avec la SNCF mais bon ! Moi aussi, 70% de mon temps c'est travail sur Excel ! Trois putain ! Faut dire ça ! Faut dire ça comme fait ! Et le reste du temps c'est... Le texte à pile de ton job vient de perdre au moins 15 points ! Et le reste du temps c'est des voyages de presse avec... Mais on est là pour ça ! On compte sur vous ! Après vous avez l'infographie, vous avez la mise en paix... Ouais alors voilà ! En fait une fois que les papiers sont commandés auprès des rédacteurs du magazine, donc les rédacteurs rendent leurs articles... Alors qui décide ce qu'il va y avoir dans le prochain numéro ? Bah c'est le rédacteur en chef et le rédacteur en chef adjoint ! Donc toi ! On est en partie de boulot, on va dire ! Sauf quand il y a des M. Comédie Wallou qui nous proposent des trucs complètement improbables qu'on accepte malheureusement ! Et rebelles ! Mais bon ! Mais sinon c'est toi qui dis, un tel tu vas faire un papier sur tel jeu, un tel tu fais un papier sur... Ça dépend ! En fait après quand on connaît les gens avec qui on travaille, bah forcément on se dit bon bah tel type d'article, si on a une idée d'article, tel type d'article ça va aller très bien à telle personne parce qu'on sait que voilà, Kevin son kiff c'est les jeux d'action ! Diz ! Pardon ! Diz ! Est-ce que tu distribues les jeux ? Et les jeux qu'il faut tester ? Ouais en général quand on soin... Tu t'appelles Diz, tu lui dis écoute j'ai un truc pour toi j'ai Farm Simulator ! Ah ! Là j'arrive en courant quoi ! Alors déjà c'est Farm Simulator ! Toilette et Bushing Simulator numéro 15 ! Y'a combien de personnes aujourd'hui qui font des articles, personnes différentes qui font des articles dans la ligne ? Bah là sur Joy on est je pense sur à peu près une petite dizaine ! Ah oui ! En plus ou moins régulier ! Parce qu'on se répartit de boulot comme on peut parce que maintenant il y a 150 pages il faut bien remplir les pages ! Juste un petit entrec pour dire bonjour à Salomètre qui est sur le chat ! Hello ! Salomètre ! Salomètre ! C'est mon corps de bête ! Je vais te dire salut Salomètre ! Hello ! Dès qu'on parle de jeux vidéo ! On va juste se calmer deux minutes ! On va redorer un peu le blason de la profession ! Parce que là c'est vrai que... Ah c'est sérieux une fille qui écoute quoi ! Tu nous livres une vision un peu austère et tristone ! Ah bah oui après on parle des bons côtés ! Voilà donc ce que c'est aussi être journaliste de jeux vidéo c'est se taper des voyages de presse de folie ! Ah ! Bah le 3... Le 3... C'est JK qui pourra en parler ! Si c'est extra ! Mais même en dehors de le 3 maintenant il y a de plus en plus d'événements organisés par les éditeurs pour justement avoir une visibilité ! À Saint-Péthesbourg, les trucs de malade où on t'a mis en treillis... On va te faire ramper dans la bouche ! Qu'il n'aurait à l'E3... Par exemple moi la semaine dernière j'étais à Rome par exemple pendant 3 jours pour découvrir 3 jeux ! Et donc entre les découvertes des jeux et des interviews j'ai pu aller me balader pour les édite ! Et donc t'es payé pour ça ? Tu te frais payé ? Non je suis payé après avoir rendu mon papier ! En fait mon temps de séjour sur place je ne gagne rien ! Tes frais sont payés ? Oui ! Par rien ! Est-ce que tu perds des calories dans l'hôtel le soir et le lendemain tu vas te manger aux vidéos ! Exactement ! Et l'hôtel est bien ? C'est peut-être un bel hôtel ! Est-ce qu'il y a des bons buffets dans les jeux vidéos ? Ah les buffets sont pas mal en général ! En fait Dix tu es en train de nous dire que le jeu vidéo c'est pas juste des mecs qui sont derrière leur ordinateur en train de jouer et après derrière leur ordinateur en train d'écrire la piche ! Non justement ! En fait on suit... Un régime incroyable ! Hormis les dossiers un peu en marge de tout ! En gros on suit la vie d'un jeu depuis son annonce, depuis sa première présentation où là en fait la plupart du temps on va voir le jeu, on va dans les studios etc. Et ensuite la deuxième partie c'est la preview et le test où là le jeu nous arrive et on va le mettre dans notre PC et y jouer quoi ! Voilà c'est les deux parties où on suit le jeu du début à la fin ! Vous avez des contacts privilégiés je pense avec les éditeurs, est-ce qu'ils vous appellent en vous disant faut que tu viennes absolument voir ma dernière démo, le jeu qui va péter ? En général ça se passe comme ça justement dans la semaine prochaine avec Kevin on part à Los Angeles pour découvrir un jeu qui n'a pas été encore annoncé donc compte pas dire ! Mais qui se vendra pas en peu... Moi je vais aller voir un jeu, je peux vous en parler si vous voulez ! Vous pouvez l'annoncer ici de toute façon le podcast est pas diffusé avant deux semaines ! Pas du tout diffusé ! Ouais mais non ! On est plus parlé plus ! On passe à nous Joystick va se faire bannir de toutes les invitations ! Pour plus jamais inviter en voyage de presse ! Et non non donc là dans ce cas là c'est effectivement les éditeurs qui nous contactent en disant bon bah voilà on présente ce jeu à telle date est-ce que vous voulez venir ? Nous après on voit comment on gère le truc soit faire une couverture soit faire un reportage etc. Et c'est tous les mois comme ça en fait on part plus ou moins tous les mois ! Combien d'éditeurs t'ont proposé des pots de vin pour faire la grande question ? Mais aucun bordel ! Mais j'attends que ça moi ! Non mais ouais justement c'est ça le fier ! C'est vrai c'est clean ! Avant que j'arrive dans le jeu vidéo j'entendais ouais le jeu vidéo c'est des pots de vin et tout mais que dalle j'ai pas touché un seul tupre ! Moi je m'occupe souvent des jeux de foot alors PES FIFA c'est la guerre ! Et combien de fois on m'a dit ouais t'as été payé par IE pour par Electronic Arts pour donner cette note là à PES machin ! Mais putain mais jamais quoi ! Mais j'attends que ça moi ! J'ai une question pour vous ! Un truc intéressant ! Est-ce que la personne qui se charge enfin est-ce que toi par exemple en tant que rédacteur en chef adjoint Est-ce que tu sais d'un côté bon tu sais évidemment qu'est-ce qu'il va y avoir comme article etc Est-ce que tu sais ce qui va passer comme pub ou est-ce que c'est juste le maquettiste qui sait qu'il rajoute quelle pub ? Non alors honnêtement pour le moment c'est ça ! En général moi la pub nous on sait combien de pages de pub on a dans le magazine Mais on sait pas à l'avance qu'est-ce qu'il y aura dans le magazine ! Une fois le magazine prêt voilà à la fin on a une pub là pour les casques pour les casques On le sait pas ! Quand tu fais les articles on fait des trucs tu le sais pas ! Absolument pas ! Ça c'est le vieux fantasme à savoir que étant donné qu'il va y avoir trois pages de pub pour tel jeu tu vas être obligé Non mais à la fin elles sont quand même passées ! Honnêtement sans vouloir enfin moi depuis que je travaillais dans ce métier Jamais on m'a dit ah bah tel jeu faut que tu te mettes telle note parce qu'on a une campagne de pub Après je dis pas que c'est jamais arrivé dans le milieu il y a eu des affaires un peu louches mais peut-être plus sur le web Et vous ? Jamais t'as décroché ton numéro ? Hello EA Games ? Oui euh... Bon il est peut-être arrivé votre jeu là mais bon euh ça peut s'arranger comme ça Non ! Un voyage à faire Franchement non on est trop sympa quoi ! Parlons un peu des notes est-ce que c'est important la note ? Est-ce que c'est un dispensaire ? Ah on a combien de temps là ? Vas-y vas-y lâche toi ! Alors moi j'ai un nouveau système à proposer c'est un système de notes sur 3 C'est pourri ! 1, 2, 3... Pas bien bien très bien ! Bah écoute t'as tout compris ! Vivant mort blessé ! C'est pas mal c'est pas mal ! Non mais c'est vrai ? Tu parles sérieusement ou pas ? Mais c'est pas mal ! Moi j'aimerais bien ouais ! D'accord ! Pourquoi ? Parce que c'est complètement con tu te retrouves à faire un... Enfin bon j'enfonce des portes ouvertes mais... Mais t'es pas un mec nuancé en fait ! Ou c'est de la merde ou c'est bien quoi ! Non mais vas-y what do you ? Non mais c'est à dire que si t'as envie de te nuancer tu nuances dans le papier mais dans une note que tu mettes 14 ou 15 ça va pas changer Bah voilà ! Moi je suis un peu d'accord avec ça dans le sens où des fois... Mais tu vois d'accord ! Entre 17... 19 on se dit que le jeu est mortel a priori ! Entre 16 et 18 tu te dis qu'en fait bah... C'est quand même très bien ! Oui c'est très bien mais tu sais pas trop pourquoi il y a 16 ou 18 quoi ! Enfin... Mais c'est aussi parce qu'il y a différents trucs qui sont... Il y a d'un côté il y a les graphismes, de l'autre il y a l'histoire, il y a l'interface... Enfin maintenant c'est vrai que ça le côté disséquer la jouabilité, les graphismes, le son etc... Ça se fait plus ou... Ça se fait de moins en moins nous chez Joystick maintenant... Ouais enfin il y a toujours des vestiges de ça et contre lesquels il faut lutter justement ! À part jeuxvideo.com qui fait encore ça... Est-ce qu'on serait pas un petit peu d'accord là ? Je crains... Est-ce que ça serait pas la première fois de la soirée que ce serait un peu d'accord ? Ce soir c'est toi qui prends ! Moi j'ai une question à vous poser justement en fonction... Vous avez tous tous les types de consoles de... Alors dans Joystick on séjour les consoles... En fait pour le coup comme Joystick c'est un magazine 100% PC, on travaille sur PC... Après moi chez moi j'ai une Xbox, j'ai une PS3, j'ai une DS... Oui vous faites que de PC ? Oui voilà mais je suis joueur surtout et j'ai une spécialité de PC d'autant plus que je travaille sur Joystick... Et on installe PC pour un test de jeu ? C'est quoi ? C'est un dual screen ? Un trial screen ? Non général oui c'est un petit dual screen tranquille... Tranquillou... Non non mais c'est surtout un grand écran, c'est du 22-24 pouces... Mais voilà... C'est un grand écran ça ? Bah pour jouer sans... Après ça c'est un vidéoprojecteur monsieur ! Ah oui non non mais... Ouais parce que disons que... Un truc de branleur ! Quand tu dois passer 8 heures à tester un jeu, au bout d'un moment le vidéoprojecteur c'est un peu violent quoi... Quand même... Pour revenir juste un petit instant sur la note, tu m'avais expliqué tout à l'heure... Avant l'émission que la note était extrêmement importante, qu'il y avait des sites qui faisaient de l'agrégation de notes et ça avait des conséquences pour les éditeurs... En fait le problème actuellement c'est que même si on voulait se passer des notes, on peut pas... Enfin on peut pas... Techniquement, commercialement on va dire que c'est très risqué parce que les éditeurs en général se basent énormément sur les notes et sur malheureusement entre guillemets un site qui s'appelle Metacritic qui est devenu un site de référence... Ah oui ! C'est plus en anglo-saxon mais c'est un site de référence en gros où on a les notes de tout... Enfin tout ce qui est DVD, films, jeux vidéo etc... Donc maintenant il suffit d'aller sur Metacritic de taper le nom d'un jeu et on voit la moyenne qu'il a eu sur tous les sites, tous les magazines etc... Ça pour les films aussi... Voilà et les éditeurs se reposent énormément là-dessus par exemple pour donner des bonus même à certains studios de développement... Si par exemple un jeu n'atteint pas on va dire 85% de résultats sur 100 et bah ils ont pas de bonus financiers derrière parce que le jeu n'a pas été assez bien on était sur Metacritic donc ça fausse complètement... La donne et il y a eu des très très bons, des excellents jeux comme on parlait tout à l'heure de Fallout New Vegas... Il y a eu 84% seulement entre Metacritic et s'ils avaient eu 85% ils auraient eu un bonus financier de la part de leur éditeur et du coup aujourd'hui bah le studio qui a développé le jeu est dans la merde financièrement... C'est pour ça que c'est bizarre que vous ayez pas de pot de vin quoi... Tiens si tu mets un petit 90% ça me remonte... Non je pense pas parce que si c'était le cas déjà je pense que 90% de la profession refuserait et en plus ça fausserait complètement la donne... On veut le nom des 10% restants ! Moi je pense que 10 il a reçu des pots de vin... Ouais... Ah mais 10 lui c'est une bitch... Alors moi j'ai une interrogation quand même parce que... On l'appelle la caisse enregistreuse... Tu peux si tu veux... Voilà... Sois nous... Vas-y toi toi toi tu me soutiens le contraire j'avoue je me suis assez peu penché sur la question... Mais il me semblait que les sites français enfin les sites qui n'étaient pas anglo-saxons à l'exception peut-être d'un ou deux et je dis sites aussi magazines n'étaient pas... Rentraient pas dans la moyenne de métacritique... Il y a quand même quelques sites enfin plus des sites web d'ailleurs plus que des magazines qui sont encore là dessus... Mais le fait est que les éditeurs même en France se reposent énormément sur les notes... Oui bien sûr... Pour après faire leur reporting aux US aux Etats-Unis par exemple... Non mais clairement en fait la note c'est une des preuves de l'immaturité encore du média parce que voilà il y a une dictature de la note nous enfin je pense que là nous trois autour de la table... Moi c'est ce que je disais à mes profs quand j'étais plus jeune... Mais c'est exactement ça parce qu'en plus c'est la note sur 20 c'est vraiment je trouve que c'est vraiment un but très scolaire en fait... Et en gros ça nous fait chier nous de mettre une note parce qu'effectivement des fois entre 14 et 15 on va le mettre complètement à l'arrache on va pas se prendre la tête pendant 10 ans en se disant alors est-ce que ça vaut 14 est-ce que ça vaut 15 non on va le mettre un peu par dessus la jambe et après ça peut causer des histoires énormes alors que nous on s'en fout tu vois au début nous tout ce qu'on voulait c'était voilà faire notre test donner notre ressenti dans un papier qui est long et non plus Donc pas juste une note et c'est vrai que le fait de résumer notre travail à des notes des fois moi ça me saoule quoi... Clairement... Je rebondis sur ce que tu dis pour tester un jeu combien d'heures en moyenne ? Ça dépend du jeu... Farm Simulator combien d'heures ? Farm Simulator 30 minutes c'est pire quoi... Farm Simulator tu l'ouvres pas quoi tu lis derrière tu lis la jaquette... Ils auront pas de bonus ce soir ? On fait une montre... Ah... Avec son extension qui est déjà à côté C'est vrai quand on dit tester des jeux vidéo et tout c'est sympa c'est marrant ouais j'ai testé plein de jeux vidéo mais quand t'arrives et que tu vois 5-6 trucs qui ont l'air merdiques super chiants bugués etc... J'imagine qu'il doit y avoir des jours où tu vas avoir la tête comme une pastèque un peu... En même temps c'est reposant et c'est assez drôle de tester un mauvais jeu en fait parce que justement déjà on a moins l'impression de traiter un jeu important parce que la plupart du temps c'est vrai que c'est une pression malgré tout de faire le papier sur le Call of Duty annuel et ben voilà parce que tu sais que tu vas t'en prendre plein de la gueule derrière par la communauté... Moi Farm Simulator j'ai eu un peu de pression comme j'ai retrouvé une tête de mouton dans mon lit... Ça arrive ça arrive... Non c'est pas vraiment véridique en fait c'est faux... Je précise... Je sais plus du tout ce que je voulais dire avec tes qualeries... C'était vraiment pas intéressant... Tu parlais de la longueur de test... Combien on a perdu de 8 heures ? Effectivement ce qu'il faut savoir c'est qu'entre tester un Skyrim et tester un Call of Duty ça n'a rien à voir Call of Duty la campagne solo elle se finit en 6 heures... Après on joue au multijoueur bon on va quand même passer quelques heures mais c'est rapide... Mais pas obligé de jouer au multijoueur... Si quand même... Et un Skyrim bah en dessous de 30-40 heures de jeu c'est quand même difficile d'évaluer un jeu comme un Skyrim ou un RPG quoi... Sur les gros jeux vous mettez à plusieurs ou c'est une seule personne qui teste ? Non non par exemple dans le dernier numéro j'ai testé Mass Effect 3... Bah j'ai passé 40 heures dessus donc je l'ai fini... Et bah là pour le coup c'est typiquement le genre de jeu qu'il faut quand même terminer pour avoir une vision globale du jeu... Est-ce que la fin est vraiment merdique ? Alors là c'est une fameuse question... Alors moi je trouve cette polémique complètement débile... Et enfin les mecs qui ont attaqué en justicier quand même parce que la fin était mauvaise... Enfin les mecs faut acheter vous une vie quoi c'est pas possible... Enfin moi la fin j'ai aimé la fin j'ai pas été déçu... Enfin de toute façon c'est une trilogie que j'adore donc je serais pas très objectif sur Mass Effect mais voilà... Une question quand même que je me suis reposée... Est-ce qu'il faut être bon aux jeux vidéo pour être testeur de jeux vidéo ? Tu as trois preuves vivantes... Non mais moi je suis hyper mauvais enfin je suis pas bon en jeux vidéo mais moi genre j'ai testé Starcraft 2 et je me faisais l'aminer tout le temps mais je l'ai quand même testé parce que bon... Et il y a une méthode pour tester un jeu vidéo ou vous êtes plutôt vous êtes un petit peu block note à côté pendant que vous le testez ? De moins en moins en fait... Block note ou pas block note c'est vraiment ça c'est une question qui m'intéresse... Moi au début c'était comme ça... Moi je suis très block note mais c'est... Ouais non maintenant... Ça c'est West France... C'est le côté de West France effectivement... Au début... Enfin voilà il y a des jeux aussi où ça s'y prête par exemple quand tu testes un Metal Gear... Vaut mieux avoir ton block note pour te souvenir du nom des persos et des rebondissements qui sont passés... Ouais non mais notez ce que tu penses du jeu sur le moment parce que c'est une vraie question que je me pose... Là je crois qu'il y a un vrai débat de fond qui s'instaure... Vas-y... Vas-y vas-y je t'entends pas... Et c'est savoir si tu as du truc à ressenti ou est-ce que tu prends du recul le lendemain... J'ai envie de savoir un petit peu ta méthode... Alors écoute... Parce que ta méthode... Ta méthode va être ma méthode... Il y a un truc qui se passe entre nous ce soir c'est incroyable... C'est chaud c'est chaud c'est chaud... C'est pour vous uniquement les écouteurs... Vous êtes dit t'invente la pire du capitaine ! Ouais j'aime bien me laisser quand même une nuit de réflexion en général... Ouais d'accord... Ok c'est facile... Merci beaucoup... Révélation... J'espère qu'on a répondu à ta question Manox... Pas du tout je pense là... En tout cas je vois de la complémentarité dans l'équipe... En général je pense que chacun a ses méthodes de jeu... Moi en général quand je joue à un jeu je prends très peu de notes... Et on va dire que j'ai des moments forts... Enfin j'ai des moments importants qui me réveillent en tête... Que de toute façon j'ai en tête... Et après j'écris beaucoup au feeling... Et voilà quoi... En fait je suis pas partisan des tests super exhaustifs... On va dire bon alors le scénario c'est bien... Les graphismes c'est pas bien... La jouabilité machin... Non je fais un... Je vois plus la chose comme une critique... Exactement... Comme un test en fait... En fait on teste pas un produit technique... C'est pas des bagnoles qu'on teste... C'est des jeux... C'est des oeuvres artistiques ou pas... Il y a toujours le débat du jeu vidéo celle-là machin... Mais le fait est que... On apprécie... Pitié non ? On apprécie pas... Vous jouez en dehors du boulot ? Moi j'ai pas le temps... Bah moi... Malheureusement moi j'ai pas beaucoup de temps... J'ai pas beaucoup de temps... Comme les gynécologues... Vous prenez encore du plaisir à jouer ? Ah oui... Ah oui carrément... Sinon on ferait plus ce métier... Sinon ça c'est pas la peine... Même à Farm Simulator... Ah mais on a un plaisir un peu sadique... Un peu sale à jouer à ça... J'avoue... Surtout lui là... Mais attends juste une dernière question... Puis on va passer à... On va parler de joystick... J'ai d'autres questions aussi... Ah bah vas-y vas-y vas-y... J'aimerais savoir si vos becans... Ce sont des machines de guerre... Mais tu l'as déjà posé... Mais tu veux arrêter maintenant ? Ils ont dit qu'ils avaient des PC... Il est sous XP là monsieur ! C'est vrai qu'on a un peu les dédrolles... Un PC ça veut pas dire que... Non mais alors par exemple moi... Moi typiquement j'ai un PC qui a 3 ans maintenant... Ah ouais donc c'est pas une machine de guerre... Ouais non c'est pas une machine de guerre... Tu as une grosse carte graphique... Voilà j'ai racheté une carte graphique l'année dernière... Parce que j'ai testé un jeu qui s'appelle The Witcher 2... Qui est un très très bon RPG d'ailleurs... Mais qui était très gourmand... Donc j'ai racheté une carte graphique... Mais sinon en fait maintenant... Maintenant les jeux sur PC sont moins gourmands qu'avant... C'est à dire qu'avant... Si on voulait jouer à un Krasis ou à certains FPS par exemple... Il fallait absolument avoir le top du top... Maintenant c'est plus le cas... Je sais pas si c'est à cause des consoles ou quoi... Moi je sais... Qui me fait un peu par le bas la technique... Mais il n'y a plus besoin... Voilà c'est ça... Un PC il y a 2 ans... Fait tourner largement les jeux actuels... Comme 90% des jeux sortent aussi sur consoles... Et que les consoles c'est du matos de toute façon qu'à 5 ou 6 ans... C'est de la merde ! Trop loin sur les consoles... Non non non... J'adore les consoles... Est-ce que tu n'as pas réinvesti dans un nouveau PC Super Gamer ? Pour pouvoir investir dans un super canapé ultra confort... Ah... Là pour le coup tu m'as piégé là... Je ne sais pas quoi dire... Est-ce que c'est pas l'outil indispensable quand même du testeur de jeu ? Non non non... Le canapé ultra confort... Je pense que l'outil du testeur c'est pas le canapé... C'est le gros fauteuil de ministre ultra confort... Avec les appuis têtes et tout... Là c'est mortel... Le repos jambe... Mais là c'est vrai que j'ai envie de me racheter une nouvelle machine... Et tu fais passer une note de frais ou pas ? Le fauteuil... Ah je devrais tiens... Le PC... Le PC aussi je vais le faire... Ça va peut-être passer... Sérieusement... En parlant de matériel... Diz de toi qui a été corrompu souvent... Est-ce que t'as reçu des cadeaux ? Des cadeaux de la part des éditeurs ? Tu reçois des cadeaux... On a un cadeau là ? On en a amené un non ? Ouais... Tu peux recevoir des t-shirts... Mais bon... Voilà... D'années de métier... J'ai envie de dire qu'un t-shirt c'est pas ça qui va t'influencer... Influencer ton jugement ou quoi ? Oui... Par contre... Un... Un c'est quand tu reçois un jeu avec une boîte en or plaqué... Ah ah ah... C'est différent ! Là tu te revends tout petit sur e-mail... Ça c'est plus les blogueurs qui font ça... Voilà... C'est un peu les blogueurs... Nous les podcasteurs on reçoit rien de toute façon... C'est juste des photos de Doberman... Oh non je suis quand même éthique... Tu n'es pas là Doberman non plus... Je maintiens... Nous on revoit des tic tacs... Bon on va peut-être passer... Une partie... Non pardon... Vas-y... Quoi quoi ça peut être d'autres questions ? Ah non ça y est ça y est... Ok d'accord... Tu as peut-être une question sur notre config... Non je voulais savoir au niveau du canapé... Moi j'ai un écran 24 pouces... T'en fais ce que tu veux... Alors on va parler un peu de joystick maintenant... Du journal... Parce que vous êtes la dernière équipe... Mais il y a eu combien de gén... Enfin... Alors on va commencer avant de joystick... Il y a eu joystick hebdo... Et ouais... Exact... Et avant de joystick... Tu te souviens de ça joystick hebdo... Ça a commencé en novembre 88... Le 9 novembre 88... Le 9 novembre... Et ça a fini si je ne dis pas de bêtises... En novembre 89... Mais j'ai peut-être une année... Non janvier 90... Alors là... Moi j'ai fait des recherches aussi hier... A priori ça s'est fini le 22... Ah non j'ai dit une connerie... Le 22 novembre 89... Après 48 numéros... Et un hors série... Ah... Ça tu me l'apprends je ne savais pas... Bah Wikipédia... Merci Wikipédia... Est-ce que vous avez une sorte de donjon... Une cave où stockait tous les vieux souvenirs quoi... Abandonnons Air Magazine... Abandonnons Air Magazine.org... Après Google... C'est un site qui scanne tous les vieux... Voilà... Tous les vieux magazines... Les générations 4... Les tilt de l'époque... Enfin c'est un bonheur du coup... En parlant sur Google... J'ai trouvé que c'est un autre site par hasard... Mais qui est très facile à trouver... Joybible.com... Vous le connaissez ? Ouais... C'est un malade... Dans le bon sens du terme... C'est un mec qui déplace des... Oui... J'ai un petit peu parcouru le site... Il y a beaucoup de choses sur Joystick dessus... Et ensuite... Joystick le premier numéro en janvier 1990... C'est ça... C'est le number one... Et puis ça continue jusqu'à aujourd'hui... C'est ça... C'est quel numéro aujourd'hui ? Là on arrive au 253... Le dernier qui vient de sortir... C'est le 253... Ah oui... Joueur exigeant... Joueur exigeant depuis 1990... C'est ça... C'est un peu la tagline du truc... Nouvelle formule... New formule... Là je pense qu'il faut qu'on en parle un peu... Alors c'est quoi la nouvelle formule ? Il faut déjà expliquer l'ancienne... Quelle était l'ancienne formule déjà ? En fait l'ancienne formule c'était la nouvelle formule... Là c'est la nouvelle nouvelle formule... D'accord... Alors ouais... Par où commencer ? C'est compliqué... En fait Justic a gardé une formule qui a duré très très longtemps... Je pense de 2003 à peu près jusqu'à 2010... Si je dis pas de bêtises... 2009... 2009 même plutôt... Et en 2009 il y a eu une nouvelle formule du magazine... Qui a été reçue avec plus ou moins de succès... Enfin en termes de... De retour... Et... Qu'est-ce qu'on disait ? On parlait de la nouvelle formule... Voilà on parlait de la nouvelle formule... Et en fait la nouvelle nouvelle formule... C'est super... Je le rend très bien... Vient de sortir et en fait on a... En fait le but c'était vraiment de... Surtout de rendre le magazine un peu plus sexy en termes de nombre de pages... C'est à dire qu'on était tombé à moins de 100 pages... Et c'est vrai que bon c'est un peu... C'était un peu limité quoi... Voilà le magazine a été vendu 6,90€... Et puis on était à l'étroit tout simplement... Et on était à l'étroit voilà... On avait envie de pouvoir s'exprimer... Donc là on va dire depuis qu'on a une nouvelle direction... Parce que voilà on sait qu'on a une... Tout le monde le sait qu'on a une nouvelle direction... Depuis quelques mois... Ils nous ont donné carte blanche pour créer un nouveau magazine... Donc on est parti sur 150 pages... 148 pages tous les mois... Et du coup... D'édito ou... Non alors 148 pages complets... Complets donc... Là on a à peu près... On a à peu près quoi une quinzaine de pages de pub... Donc ça reste quand même correct... Oui c'est pas énorme... Ça me semble beaucoup moins qu'à l'époque où nous on regardait le touriste... C'est clairement... À l'époque des joystick de 250 pages... Il y avait à peu près 100 pages de pub... Ouais c'est ça... C'était monstreux... Des listings de codes... C'était monstreux... Donc là on est plus dans la même époque... Enfin... Ça n'a plus rien à voir... Enfin... C'est vrai que quand tu feuillettes comme ça... En fait tu vois pas la pub... En fait la pub est surtout au début du mag... Ouais... Et après c'est beaucoup plus... Il y a beaucoup moins de pubs... Mais de toute façon maintenant dans la presse de papier... Faut pas se leurrer... Il y a moins de pubs qu'avant... C'est comme ça... Et je pense que ça reviendra plus comme avant... Alors est-ce que l'esprit de joystick il est encore là ? Ce qu'on se souvient... Enfin... Nous avec Captain Web quand on était plus jeunes... On courait tous les mois acheter notre joystick... Alors il y avait... Il y avait tous les rédacteurs de l'époque... Captain Web il courait, il courait... Enfin... Je roulais... Je roulais jusqu'au relais... Il y avait les dessins de Cooley... Il y avait ce ton assez... Un petit peu acide par rapport aux autres magazines... Cooley c'était bien après... Cooley c'était bien après... Cooley... En fait... Nous... À l'époque où on l'achetait tous les mois... C'était plutôt dans les années 90... C'était dans les années 90... Il y avait les petits lapins... Je sais plus si c'était des lapins... Il y avait à l'autre... Les pingouins dans les pingouins... En fait le dessinateur avant Cooley... Il s'appelait Yacine... Oui c'est ça... C'était vraiment... Le début du mag mensuel 90... Oui c'est ça... Après il y a Cooley qui est arrivé... Cooley en 96 par là je crois... Peut-être... Il est resté longtemps après... Il y a Cooley qui est arrivé... Cooley est parti en même temps que tout le monde... Bah du coup maintenant il est sur le canard PC... Et nous on a un dessinateur qu'on adore qui s'appelle Grut... Qui maintenant travaille depuis presque 10 ans sur le magazine mine de rien... Et qui fait de super illustrations... Qui sont complètement différentes d'avant... Enfin on est parti sur autre chose... Et voilà... Et donc on en parlait que de dessins... Oui donc il y avait les dessins... Et puis il y avait cette plume qui était assez ironique... C'était le seul magazine je crois à l'époque... Qui critiquait beaucoup... Enfin avec un style très rigolo... Il y avait un style qui était différent... Il fonçait dans le tas quoi... Parce que c'est le second degré... Il y avait énormément de second degrés... Quand on lisait Tilt... Par exemple quand on lisait Tilt ou Génération 4... Enfin c'était... Tu lisais Génération 4 ! Non mais par exemple Tilt ils n'étaient pas drôles... Oui enfin disons que c'était une approche différente... C'est vrai que Justic dès le début s'est positionné comme un magazine un peu plus rentre dedans... Avec un ton un peu plus décalé... Et cet esprit mine de rien... Il a réussi par miracle à perdurer jusqu'à aujourd'hui... En fait l'esprit perdure mais le ton a un peu évolué... Moi je me rappelle des Joy d'il y a 10-15 ans... C'était peut-être un peu plus vulgaire mais je dis pas ça... TAL UP ! Je dis pas ça de manière péjorative... Donc il y avait un ton peut-être plus direct... Et par exemple l'ancienne équipe qui nous a quittés dans des conditions assez tragiques... On les a noyés... Oui voilà... Tu parles de Sundin et... De Sundin, Houpi et Savon... Lucky oui pardon... Lucky et... Et voilà... Et Yavin... Et Yavin... Il y avait déjà un ton un peu plus... Peut-être plus... Épuré... Sarcastique... Qui était moins rentre dedans en fait qu'à l'époque... Et moi je me sens plus héritier de cette génération là... Peut-être moins rentre dedans... Mais voilà un ton un peu... Alors si je me souviens bien il y avait eu aussi juste un peu après Joystick... Enfin juste un peu après ouais... Deux ans ou même deux trois ans après il y a eu Joypad qui est sorti... Ouais alors Joypad oui c'était... En fait au début Joypad c'était un... Comment dire... Un encart console dans Joystick qui s'appelait Console News... Et en fait vu que ça marchait très bien ils ont décidé de créer un magazine à côté qui s'appelait Joypad... Et Joypad ça fait partie des magazines historiques qui ont duré jusqu'à encore il y a septembre dernier... C'est ça septembre... Et malheureusement Joypad s'est arrêté en septembre dernier... Mais heureusement le rédacteur en chef adjoint de Joypad est devenu le rédacteur en chef de Joystick... Et on l'embrasse très fort si il nous écoute Christophe... Bonjour... Mais est-ce que justement cette durée sur la longue... Enfin le fait d'avoir tenu sur la longue durée... C'est durée sur la longue durée... C'est durée sur la longue durée... On a compris... Voilà la durée etc... Est-ce que c'était pas le fait qu'il y avait ces deux magazines qui étaient ensemble ? Et qui étaient un petit peu forts... Bah ouais... Oui non parce que... C'était énorme... Je sais pas moi à l'époque je me rappelle je disais long carte Joypad... Moi je disais jamais Joypad... Je disais que Joystick... Non non moi je disais pas Joypad mais... Joypad c'était un ton très différent... Enfin je me souviens que j'avais Joypad je me rappelais... Je disais Console Plus... Mais Joypad c'était un ton encore différent... C'était peut-être... Je sais pas si... Je sais pas si j'ai une connerie en disant que la cible était un peu plus jeune... C'était... Voilà c'était le genre console... C'était un autre délire... Après Joypad... Tel qu'il a été avant la fin du magazine... Ils étaient partis sur complètement autre chose... Un ton beaucoup plus adulte... Beaucoup plus sérieux... Avec de réflexions... Moi que personnellement j'aimais beaucoup... Mais qui a pas pris parce que... Je pense que le ton était tellement différent de ce qu'ont connu les gens avant... Où c'était un ton un peu qui coule... Enfin qui coule... Je suis méchant mais... Un peu voilà... Un petit voilà... Ça a pas pris... C'est comme si demain Joystick devenait des cahiers du cinéma... Ça aurait pas de sens quoi... Joystick il y a eu plusieurs équipes qui se sont succédées... L'équipe historique il me semble elle est partie encore en 2002... Enfin en fait il y a eu plein plein d'équipes... Oui... Parce qu'historique... Enfin l'équipe dont nous on se souvient... Ceux qui sont en années 90 quoi... En années 70 quoi... Et qui ont connu toute l'époque des années 90... Elle est partie quand ? En 2003 ? En 2003 ouais... En fait jusqu'en 2003... Donc il y avait une équipe qui était plus ou moins fixe... Donc il y a eu des mecs comme Moulinex... Comme Seb... Comme Monsieur Pomme de Terre... Lors de Casque Noir... Agbou... Enfin... Captain Taras etc... Ces gars là ont été vraiment... Ils ont des surnoms comme chez nous... C'est sérieux... Alors ton père... C'est des trucs incroyables... Ils ont été vraiment les piliers à l'époque du magazine... Et on fait ce que Joystick... Enfin on constitue en grande partie l'héritage de Joystick... Ça on peut pas le nier... Après en fait en 2003... Hachette qui possédait Joystick... A revendu sa branche de vidéos... Et a été racheté par Future... Donc Future qui était une société anglaise je crois... Donc après il y a eu Future France en 2003... Et là... Qui avait racheté une grosse partie des magazines de jeux vidéos... Voilà... Pour racheter Joypad, Console Plus... Player One... Player One non... Ça existait plus les choses... Et ça existait déjà plus je crois... Et du coup... Là... Tous les mecs de l'époque... Ont décidé d'invoquer leur clause de cession... Donc la clause de cession c'est quelque chose qui permet... Quand on est journaliste... Quand on est racheté... De partir avec un gros chèque... Et donc ils ont tous mis leur argent en commun... Et ils ont créé ce qu'il y a aujourd'hui Canard PC... Canard PC... Voilà... Et du coup... Après 2003... Il y a eu une nouvelle équipe avec des gens comme Caféine... Caféine qui était le seul de l'ancienne équipe qui était restée... Qui est devenu rédacteur en chef... C'est pas lui qui faisait la cave zone ? Si c'est toujours lui... Si c'est toujours lui... Et après il a fondé Game Blog avec Raon, Julien Hesse... Les anciens de Joypad... C'est un beau bazar mais bon... A l'époque on avait Cid... Cid qui est maintenant le rédacteur en chef de PC Jeux... Pour info... Blotch Atomic... Fasquit... Tout ça c'était les pseudos de l'époque... Moi je sais qu'à l'époque... Il a bien bossé... Pas mal... Il est fort... Il a aucune note d'ailleurs... Non je fais ça de tête... Complètement quoi... Bref... Je vais pas non plus m'étendre trop longtemps... Bref... Toute cette équipe a continué jusqu'en... Bah en 2009... Oui... En février 2009... Non ? Si c'était février 2009... Yellow Media... Si j'ai pas de bêtises... En gros... Futur a été... Non non c'est bien ça avant ça... Non c'est avant... 2008... Donc après Futur... Qu'est-ce qui s'est passé ? Après Futur... Futur a décidé à nouveau de se séparer de sa branche française... Donc... Et du coup... Les dirigeants de Futur France... Ont racheté toute la société pour devenir Yellow Media... Yellow Media... Voilà... Yellow Media... On va pas parler de trois heures de Yellow Media non plus... Mais ça a été très compliqué... Ça a été dur... Ça a été très compliqué pendant... Bah... Pendant jusqu'à il y a encore six mois... Ce qui a abouti par un redressement judiciaire de la société... De toute façon c'est public... On le sait très bien... Qui a duré de juin... Enfin... Qui est sur la fin... Mais en gros... La société à nouveau est rachetée actuellement... Et depuis janvier... Depuis janvier 2012... On est sur une société qui s'appelle Merced... Avec une nouvelle direction... Avec... A priori des gens qui sont des autres... Des gens de presse... Qui savent très bien... Qui savent ce qu'ils font... Et d'où la nouvelle équipe... D'où la nouvelle... Qui sont prêts à lancer la machine... Qui sont prêts à lancer la machine... C'est les capitaux français aujourd'hui qui détiennent tout ça ? Ou c'est les capitaux... Non... Alors assurez-vous mon bon... Il y a un peu d'Ouzbékistan je crois... Mais je suis pas sûr... Une larme... Une larme... Non non... C'est que des capitaux français... Et... Bah voilà... Nous on est super contents... Parce que ça nous a permis de... De travailler pour un Mac qu'on aime depuis... Depuis les années 90... Moi je dis joystick depuis que j'ai 11 ans... Donc... Travailler pour le joystick... C'est un peu le rêve de gosse... Que j'aurais pas imaginé avant... Est-ce que c'est pas dur de reprendre la suite... Après des équipes pareilles ? Parce que tout le monde fait référence toujours... Et c'est dommage d'un côté... Parce que les gens s'accrochent à ce que... À l'image qu'on a de joystick dans les années 90... Et... Je ne s'attende pas... Enfin de vous... Que vous fassiez la même chose... Alors qu'au final... L'idée c'est peut-être de faire quelque chose de différent... Moi je pense que de toute façon... Faire la même chose c'est impossible... Oui voilà... C'était une autre époque... C'était un autre temps... Non parce que moi je pense que... On y arriverait pas... Oui oui... C'est-à-dire... C'était mieux avant... C'est-à-dire c'est pas la panache du jeu vidéo... C'est pas la panache de la presse... C'est partout quoi... Je suis pas sûr que les gens s'attendent forcément à ce qu'on fait la même chose... De toute façon... Soit ils... Soit ils s'interpellent aux jeux vidéo... Soit ils lisent Canard PC... Parce qu'il y a encore 2-3 mecs de joystick de l'époque qui bossent là-dedans... Genre en 2012 merde quand même quoi... De moins en moins quoi... Et ouais... Du coup... Enfin... Je pense que ce que les gens... Enfin... Des gens qui pensent que... Voilà joystick avant nous c'était encore l'époque où il y avait l'ordre du casque noir etc... Or ça fait entre temps il y a eu un trop de 10 ans... Ou il y a eu plein d'autres équipes... Et après il y a eu des nouveaux lecteurs qui sont arrivés après... Donc des gens qui pensaient que c'était mieux avant mais avant nous aussi... Donc on s'en sort plus quoi... Enfin à un moment donné il faut faire table rase de ce qui était à faire avant... Et puis le jeu vidéo en lui-même a vachement évolué aussi... Je me rappelle en 1990 où tu étais là... Oh ! Il y a un scrolling horizontal ! C'est génial et tout... Par relax ! Par relax ! Enfin... A l'époque les jeux étaient testés de manière du coup beaucoup plus technique... Comme des trucs... C'est ça ! C'est ça ! L'époque est tellement différente... On a une autre façon d'aborder les jeux, une autre façon d'aborder la presse... La presse a connu une crise énorme et la connait toujours... Donc c'est... La donne a complètement changé... Donc c'est à nous de nous adapter tout en respectant aussi l'héritage du magazine... Et de garder ce ton unique du magazine... Et justement quand on parle de génération comme ça... Est-ce qu'au sein même du magazine il y a des gens de toute génération entre guillemets ? Ouais plus jeune... Bah il y a J.K. qui a déjà qu'à 48 ans là ! Et il a plus l'air tout frais ! Toi t'arrives sur tes 18 ans à peu près ! Ouais ! Non 10 ! C'est que des gros moelleurs ! C'est ça ! Non non bah ouais en général... Après on est relativement jeune... Enfin Christophe notre éteinteur en chef... Il doit à peu près avoir le même âge que moi... Donc 31... Mais vous êtes jeunes ! Oh ! C'est ça ! Et voilà... Et voilà... Kevin c'est un enfant... 10 pardon c'est un enfant... S'il te plait... 10... 10... C'est vrai que Kevin déjà ça donne un âge quasiment... C'est ça ouais ! J'imagine pas le mec 42 ans Kevin... Non ça marche pas ! Alors est-ce que vous auriez pas envie de relancer le site joystick.fr tel qu'il existait à l'époque ? Ça c'est une question aussi parce que nous on a connu le site joystick.fr... Et puis même avant le 3615 joystick ! Alors là... Captain Veb ! Disons que le Minitel c'est un peu... Alors moi j'y suis allé tout à l'heure il marche encore super bien ! C'est vrai ? Le 3615 joystick... C'est vrai ? Le grand discours ta gueule ! T'as un Minitel c'est quoi ? De toute façon il le coupe dans un mois ! Ah bah faut se dépêcher d'y aller ! Mais Captain Veb ! Moi je te crois là ! Est-ce que c'est pas toi qui avais gagné sur 3615 ? Alors on va... Cette grande anecdote ! Extraordinaire hein Captain Veb ! J'avais gagné ! Oh tu peux la raconter vas-y ! Il y avait à l'époque il y avait un concours sur le 3615 joystick... Enfin 34 et 35 joystick... Il y avait un concours à l'époque pour gagner la fameuse 3DO mais la version qui n'est jamais sortie d'ailleurs... PC ! C'est une carte créative qui s'assérait dans le PC ! Qui n'est jamais sortie d'ailleurs ! Et donc avec le Captain Veb... Donc à l'époque je traînais beaucoup chez lui... Et on avait décidé qu'on allait gagner ce concours lui et moi ! Donc on s'est muni... Ça commence comme un bon film ! Ça commence comme un bon film ! Ça commence comme un bon roman ! Mais tu vas voir la chute ! Ça se fait dans Pornomateur ! Il y a une double chute ! La chute est terrible ! Elle est doublement terrible ! Moi je ne t'ai pas mécontent ! Alors il y avait des questions, je ne me rappelle plus vraiment les questions, il y a des trucs assez techniques ! Et on s'était muni mais vraiment d'une documentation terrifiante, les dictionnaires, l'encyclopédie... Enfin on avait transformé la chambre de Captain Web en... Une bibliothèque ! En brainstorming ! Et on a joué... On avait d'un côté le PC qui servait à se connecter sur le Minitel et de l'autre on avait un PC qui servait de bases de données où on enregistrait tous les trucs, toutes les réponses au jeu ! Voilà ! On avait fait un truc très scientifique ! Un truc de merde ! Les escrocs quoi ! Mais on y a... Oh non ! Pas des escrocs parce que c'était juristique l'escroc sur ce coup là ! Pourquoi ? Un franc à la minute ! Ça va quoi ! Parce qu'on y a passé 4 jours pleins ! D'accord ! A l'époque c'était vos parents qui recevaient les factures ? La mère de Captain Web ! Elle n'était pas contente ! Lorsque ton père je précise quand même que des fois moi je séchais un peu les cours et donc quand je passais chez lui parce que lui aussi... Il était là-dessus quand même ! On séchait plus ces cours qu'on y allait en fait ! Il y avait aussi les solus sur Transcandio 6 etc. Et donc on a gagné ! On a gagné ! On peut raconter comment on a gagné quoi ! On a gagné je crois le 31 décembre à minuit moins 5 ! Le 31 décembre 95 ou 96 à minuit nous étions devant l'ordinateur et il y avait un mec qui était connecté en train de jouer au jeu on lui envoyait des messages directs pour ne pas arrêter de déconcentrer pour pas qu'il joue et qu'il puisse gagner ! Ils ont passé à Noël et à Réveillon 95 ! Le problème c'est qu'ils ont gagné ! Mais qu'est-ce qu'ils ont gagné ? Rien ! Une 3DO pourrie une console pourrie qui n'a jamais sorti ! Parce qu'en fait la 3DO elle était annulée entre temps par Créatif parce que les mecs ils ont fait... Et donc tu avais gagné à l'époque une Awe 32 ! Oui ! A l'époque ça coûtait la peau des couilles ! Et un lecteur CD ! Et un lecteur CD ! Ca coûtait la peau des couilles mais beaucoup moins que la facture que ta mère a reçu ! Et c'est ça la chute de l'histoire ! Non c'est à peu près la même chose ! Et sur le coup j'avais pas payé ! C'est à dire que Jossi qui a gagné 3-4000 francs à l'époque c'était quand même un beau cadeau de la part de Captain Feb ! Et surtout, surtout, surtout, la maman de Captain Feb lui a fini un coup de pied au cul monumental ! Je croyais qu'il a mis 6 mois pour rembourser sa mère ! Non surtout qu'elle m'avait coupé la ligne téléphonique après ce qui était très dérangeant parce qu'elle était sur Militaël effectivement ! C'était un peu gênant ! Grâce au Captain les mecs de Jossi qui ont pu manger pendant 6 mois ! Au moins ouais facile ! On arrête l'émission là-dessus ou quoi ? Juste, moi j'ai une question quand même pour vous, c'est... Est-ce qu'aujourd'hui on arrive à faire un magazine uniquement en ce qu'on entend sur le PC ? Parce qu'il y a tellement de jeux consoles et tout, au final le marché du jeu PC, à part les mecs de RPG, j'ai pas l'impression qu'il y ait tant de jeux qui sortent ! C'est extrêmement faux ! Ah bah justement ! Détrompez-moi ! Parlez hein ! Tiens je préfère vous laisser la parole là-dessus ! Déjà ce qu'on peut dire, je te laisse la parole je te prête ! Il parle très bien ! C'est que le magazine ne parle pas sur toutes ses pages de jeux PC ! Ah ! Déjà parce qu'il y a des rubriques... Tu es sûr de ça ? Du coup il parle ! En fait je vais te répondre ! Non mais c'est vrai ! Je veux dire il y a une rubrique matos qui va parler de config... De config PC ! Il est fort ! Ouais de config PC ! Je te parle, je dis bien, ça ne parle pas que de jeux ! D'accord ! Il y a aussi une rubrique culturelle où on va parler de... Oui c'est vrai ! On parle de l'apéro d'ailleurs ! On parle de ce qu'on veut maintenant ! D'ailleurs j'étais assez content, on nous avait classés dans la rubrique culturelle ! Oui c'est vrai ! Nous sommes fiers ! Alors ton père s'est masturbé au moins une demi-heure de tailleur devant la tâche ! Il a perdu 100 calories ! C'est celle qui colle au milieu du magazine, tu peux pas te tromper ! J'ai perdu au moins 500 calories ! Disse, continuez à nous expliquer alors ! Ouais donc voilà, il y a donc la rubrique matos, il y a des rubriques culturelles, il y a des... Maintenant il y a la nouvelle rubrique Twitter où on va compiler quelques tweets un peu sulfureux de personnes issues de l'industrie... Donc non, en fait sur toutes les pages on va pas se focaliser uniquement sur des jeux, on essaie de se diversifier un petit peu mais effectivement le coeur du magazine reste sur ça quoi ! Et est-ce que... En fait la question un peu vicieuse c'était, est-ce qu'on doit parler des consoles ? C'est ça ? Non non, non, non ! C'est la question, c'est est-ce qu'aujourd'hui vous avez assez de... Est-ce que c'est suffisant ? Voilà, parce que... Enfin il y a tellement de consoles aujourd'hui, il y a tellement d'autres machines, des portables, des téléphones portables même ! Qui ont dit que le PC est en ralentissement par rapport à cause des consoles ! Oui ça j'y crois, enfin j'y crois pas trop mais... Non parce que... Mais on voit moins le PC comme une machine de jeu qu'on le voyait à nous à notre époque ! Notre époque c'était la course à celui qu'il y avait à voir... C'est faux, c'est faux ! Nous on a peut-être que deux ans d'écart mais moi je voyais pas le PC du tout comme une machine de jeu ! Non mais toi c'est que t'es un gros bonheur qui jouait sur console c'est pour ça ! C'est vrai ! Mais déjà dans les années 90 c'était ça ! Je me souviens comment c'était la course pour changer de processeur, pour changer de carte graphique ! C'était à grande époque ! C'est moins le cas aujourd'hui ! Oui justement c'est vachement moins le cas maintenant ! Maintenant on achète un PC, on le garde au moins 4 ans voire 5 ans ! Sous Windows un peu moins ! Ouais bon ok ! On achète des Mac, on le garde un an ! Voilà ! Non mais en fait et surtout la consommation des jeux sur PC a totalement changé avec l'arrivée du démetérialisé par exemple de Steam ! Et maintenant moi par exemple ça doit faire des années que j'ai pas acheté un jeu en boîte sur PC mais j'achète mes jeux sur Steam ! Et il y a plusieurs scènes donc il y a les jeux PC qui sont issus aussi sur console mais qui sont souvent moins chers sur PC, qui sont plus beaux ! Qui sont toujours moins chers ! Qui sont toujours moins chers voilà ! Il y a effectivement tous les jeux online donc là il y a une explosion des MMORPG que ce soit World of Warcraft, Star Wars The Republic, enfin il y en a plein ! Mais c'est pas dur à tester ça les jeux MMORPG ? Ça se teste pas mais ! Si c'est difficile à tester parce que c'est des jeux comptés sur... Enfin dans le jeu on les note pas les MMORPG ! Et ça se teste sur la longueur en fait ! En fait on y revient régulièrement pour dire comment le jeu a évolué ! Donc voilà c'est typique de ce genre de choses ! Et après il y a aussi toute une scène d'où l'arrivée d'une partie du magazine qui sont les jeux indépendants ! Donc les jeux indépendants c'est hyper important parce que ça a vraiment explosé ces dernières années ! L'exemple le plus flagrant récemment c'est Minecraft ! Que leur ton père je crois a passé quelques nuits ! Ah oui ! Malheureusement ! Il a fait des superbes cogs ! Et Minecraft ça c'est... Vous savez que Minecraft, j'ai découvert ça il y a pas longtemps, il y a une version open source qui est en train de se développer ! Il y a un mec qui fait une version open source de Minecraft ! Et elle a de la gueule ! Elle a de la gueule ! Mais je vous en reparlerai ! C'est le truc le plus utile de monde que j'ai jamais en auto ! Bref ! Le mec qui a fait Minecraft à la base il était tout seul ! Il a vendu à peu près 5 millions de jeux ! Enfin je sais toi le spécialiste indé mais... Et à quoi ? 15€ le jeu ! Il s'est fait des couilles en dollars ! 20€ ! 20€ même ! La plupart des exemplaires sont vendus en alpha ou en beta ! Et maintenant il y a de plus en plus de studios et même de mecs quasiment tout seuls qui font des jeux qui sont d'excellente qualité Et surtout qui sont complètement hors du carcan du marché traditionnel où c'est des gros FPS où tu vas tuer des terroristes comme on en voit tous les ans ! Et c'est ça qui est vachement mince ! C'est qu'il y a des petites perles qu'on trouve pas ailleurs ! Qu'on trouve un peu sur console sur certains types de supports ! Même sur Xbox un tout petit peu ! Un tout petit peu moins ! Et pour le coup c'est hyper important de parler de ces jeux là parce que ça marche très bien de plus en plus ! C'est de plus en plus reconnu ! Et pour moi et je pense pour nous tous ça fait en grande partie l'avenir du jeu vidéo aussi sur PC ! Et tu es en train de nous dire qu'aujourd'hui le jeu sur PC a son identité ! Ouais ! Oui c'est un peu ça ! En gros entre le jeu indépendant et les jeux online ! Bon les jeux tout ce qui est jeux compétitifs ! Donc les FPS, les jeux comme Starcraft, comme Call of Duty qui joue beaucoup online etc ! Il y a vraiment une grosse grosse scène dessus ! Et plus les jeux indépendants ! Enfin il y a vraiment encore des spécificités du jeu PC ! Bah c'est la dernière plateforme où il y a autant de spécificités d'ailleurs ! Il y a la Wii ! Mais encore ! La Wii, enfin ces spécificités elles sont super unilatérales ! Mais c'est vrai que les genres PC, les jeux de gestion, stratégie, management... Enfin tout ça c'est vraiment des trucs qu'on trouve nulle part ailleurs ! Donc effectivement faire un magazine uniquement sur le PC ça permet d'aborder ces genres là qui seraient un peu noyés dans une sorte d'actualité globale ! En tout cas vous n'avez pas répondu à ma question est-ce que vous auriez pas envie de relancer un site joystick.fr ? Mais on répondra pas ! Quand c'est que tu vas comprendre ça ! On va pas réfermer ta gueule ! Shut up ma main ! Et surtout c'est ce que du dit est faux parce que quand tu tapes joystick.fr ça fonctionne ! C'est vrai mais c'est plus un blog ! En fait actuellement le site joystick.fr renvoie sur le blog du joystick qui est hébergé par le site jven.com Voilà donc pour le moment c'est un blog ! Après des projets de sites honnêtement je peux pas pour le moment je peux pas dire s'il y en a, s'il y en a à voir etc. C'est encore très très flou ! C'est pas un lien important avec votre communauté ? Comment vous faites pour discuter avec votre communauté au final ? En fait la communauté maintenant c'est plutôt simple entre guillemets c'est le blog donc les commentaires dans les blogs ! Twitter ! Twitter ça marche pas mal ! On a des forums aussi ! On a une page Facebook ! Qu'est-ce qu'il y a ? On a aussi une page Facebook ! Le 3615 joystick ! Facebook.com slash 3615 joystick ! Non mais en fait on s'est depuis du coup deux mois à peu près on s'est vachement mis sur tout ce qui est réseaux sociaux Twitter Facebook et ça marche bien parce que c'est franchement c'est le moyen le plus simple et efficace d'avoir des communiqués que nous on est que... Il y avait de grosses tâcules jusque là niveau communauté machin et d'aller faire un peu la crée et ce niveau... Et lancer un podcast joystick ! Et bah tu sais que moi j'aimerais bien oui ! Ça puis en plus ça ça fédère ! Voilà donc toutes les semaines on va venir ici maintenant le lundi ! Le lundi ça vous va c'est bon ! Alors faut demander aux cinq autres coups de pièces qu'on enregistre ici mais je pense qu'on va vous trouver un créneau vous inquiétez pas ! D'accord très bien ! C'est vendu ! Moi franchement je serais super pour en tant que grand consommateur de podcast ce serait vraiment une super idée ! Et d'ailleurs vous faites plus de DVD avec la nouvelle formule ! Alors ouais ! Ah c'est intéressant ! Ah il faut être folais on est arrivé là à un moment un ! J'ai vu que dans les commentaires sur le blog il y a des gens qui étaient pas contents ! En fait pour le moment on a eu des retours positifs faut pas déconner ! Mais en fait les... Les gens qui ont lu le magazine ont des retours positifs ! Les gens qui ont pas lu le magazine... Quand les gens se plaignent c'est 99% du temps parce qu'il y a plus le DVD ! Donc il y a plus de jeux offerts parce qu'avant on offrait un jeu ! Sauf qu'avant on avait 98 pages de magazines ! Maintenant on en a 50% de plus donc on en a 150 pages ! Et les jeux offerts ils sont tous offerts sur Pirate Bay tout de toute façon ! Exactement ça ! Et puis ils étaient à chier non ? Ah non non ! Il y a eu quelques bons jeux ! Non arrête de vendre le DVD ! C'est de la merde ! C'est vraiment de la merde ! Non non je déconne mais... Après voilà moi... Enfin les disparitions du DVD c'est effectivement c'est... C'est comme ça mais c'est un choix éditorial qu'on va faire ! Ouais c'est tourner vraiment vers l'éditorial vers le contenu sur les magasins ! Voilà on a préféré ! Tu fais un pari en fait ! Je fais un peu de pub mais si les gens veulent la... Tu vas fermer ta gueule ? Tu vas laisser parler ou quoi ? Si les gens veulent un jeu gratuit ils achètent PC Jeux par exemple qui a un jeu gratuit tous les mois ! Et voilà après... Et tu as son micro tout de suite ! Après juste ce que je dis pour finir c'est que... On est en train de voir mais pour le moment c'est vraiment avec des grosses pincettes ! Si à l'avenir il n'y aura pas le retour d'un jeu offert d'une autre façon ! À propos de pincettes d'ailleurs ! Mais pour le moment c'est vraiment à l'étude et on peut réagir ! Il y a une pince à téton qui traîne dans le coin ! Alors à le télécharger peut-être carrément sur internet le jeu ? Oui voilà ! Il y a un lieu d'avoir le support qui peut coûter des sujets de produire ! Alors pourquoi pas un code de téléchargement, des choses comme ça ! Mais pousser à l'étude pour le moment ! C'est une phrase avant de passer à la suite ! On va discuter un peu plus généralement de la presse informatique en général, les jeux vidéo ! Et l'impact d'internet ! Mais avant ça, juste pour le joystick pour en revenir là une dernière fois ! Les prochains numéros ça va être quoi ? Vous allez continuer à adapter la nouvelle formule ? Continuez à changer des choses jusqu'à ce que... Oui certainement ! Là on a lancé une nouvelle formule qui est encore forcément un petit peu en rodage ! On va attendre les retours des lecteurs ! Parce que surtout on n'a pas eu beaucoup de temps pour la lancer ces nouvelles formules ! Effectivement il y a des trucs qui vont se corriger de mois en mois ! Exactement ! Et du coup on sait très bien que ce qu'on a fait c'est pas parfait ! On n'est pas des génies ! Donc il y a forcément des choses à changer ! Parle pour toi ! Quelques petits trucs à modifier ! Et on verra ! En fait le but c'est de faire un magazine qui nous plaise et qui plaise aux lecteurs ! Il faut trouver les deux quoi ! Il y a une question toute bête mais quelqu'un nous demande combien ça coûte un magazine de joystick ! 6,90 il nous dit ! 6,90, 150 pages ! Je pense qu'il voulait dire... Et au niveau... Si il demandait combien ça coûte à faire peut-être aussi un magazine de plastic ! Ah ! 6,90 aussi ! L'heure de marge ! C'est le prix d'un pigis ! Plus le voyage 3 jours à l'arbre ! Les pigis sont près de 6,90 ! Non alors à faire par contre franchement j'en sauré rien du tout quoi ! Encore moins ! C'est encore rentable après ce papier ! Après ça on va basculer justement sur le débat ! On leur fait l'inviter les patrons en fait ! En fait les questions purement financières... Comment on leur tombeur ? Je pense que c'est encore rentable si on fait les bons choix ! Si on adapte ses supports par exemple tout ce qui est numérique ! Joystick va arriver sur iPad c'est certain ! Bientôt ! Je ne peux pas dire quand parce que je ne sais pas ! Sur le kiosque ? Il y est déjà je crois ! Ah non le kiosque ! Non non non ! Sur le kiosque mais aussi sans doute d'une autre manière un peu plus efficace on va dire ! Je ne sais pas quand ! En tout cas c'est à l'étude ! C'est une bonne idée ! C'est un projet qui est en cours ! Ça c'est certain ! Alors avec Captain Web on avait un gros troll à vous lancer ! Oui bien sûr ! Alors je vais essayer de vous poser la question mais on va essayer d'élargir le débat ! Est-ce que l'arrivée d'internet et surtout le nombre de news qu'on peut trouver facilement sur internet à propos du jeu vidéo mais sur le PC ? Les blogs et tout ça ! Sur l'informatique en général les blogs etc ! En temps réel surtout pas ! Et puis en temps réel très rapidement ! Est-ce que ça n'a pas un peu fait mal en général à la presse informatique ? Papier ! Bah évidemment que si ! Mais la différence avec Joystick c'est justement il y a un traitement et comme on le disait tout à l'heure il y a un ton ! C'est-à-dire faire une news dans Joystick c'est pas pour apprendre quelque chose au lecteur c'est pour le faire marrer ou alors lui rappeler cette news sous un angle que personne d'autre n'aurait quoi ! Donc effectivement si tu veux chercher de la news brute c'est pas forcément que dans l'informatique quoi ! Moi quand je faisais des révisions pour bosser un peu sur des sujets d'actualité j'allais pas forcément lire le monde ou l'UKIPÉDIA ! Non j'allais sur l'AFP quoi ! Parce que t'as les brefs bruts quoi ! Et là c'est exactement pareil ! Si juste tu veux voir les nouvelles images d'un jeu bah tu vas sur jeuxvideo.com Si tu veux aller plus loin que ça et savoir ce que ce jeu va offrir est-ce qu'il va être bien est-ce que... Et puis voilà des anecdotes à la con comme on essaye de le faire assez souvent bah tu vas encore acheter ce magazine ! Je veux dire enfin il faut vraiment pas voir une dualité à mon avis entre le web et le print quoi ! Effectivement ça a fait du mal mais à mon avis il y a quand même moyen de combiner les deux pour avoir une information absolument complète ! En plus ça me parait plus... C'est la plus value ajoutée autrement dit ! Exactement ! Enfin moi c'est comme ça que je veux aujourd'hui ! Bokos ! Est-ce que vous avez... Non mais je m'en veux ! Vas-y vas-y ! Vas-y Walou ! Je vais juste dire un truc ça me parait pas si évident en plus pour la dualité internet presse-papier parce que quand tu... enfin encore une fois j'ai pas les chiffres tout ça mais on en parlait tout à l'heure ! Quand tu vois qu'au Japon ou en Angleterre a priori la presse se porte plutôt pas mal malgré internet tu dis qu'il y a quand même des moyens d'apporter comme une information lecteur de manière à ce qu'ils continuent à acheter un petit peu ton magazine ! Ça marche dans d'autres pays donc en France il doit avoir moyen de trouver quand même un moyen de... Qu'est-ce qui marche ? Le contenu ou l'aspect objet collector ? Le contenu j'espère ! Je pense que c'est un peu les deux aussi en fait le but c'est d'avoir déjà l'objet papier parce que mineur et l'objet papier il y a encore beaucoup de gens qui sont attachés à ça et effectivement le traitement des news en dehors de ce qu'a dit Diz sur le ton etc... Il y a aussi le côté on traite des news avec du recul ! En gros une news qui est sortie il y a un mois on se dit mais à quoi ça sert d'en reparler quoi ! Sauf que là on va le traiter d'un autre angle avec le recul 15 jours plus tard qu'est-ce qu'on en pense ? Et on va essayer d'apporter quelque chose en plus que les lecteurs n'auront pas forcément en allant sur internet en lisant une news brute en lisant un communiqué de presse ou une news super rapide ! Donc c'est ça qui est aussi important c'est d'avoir une complémentarité entre ce qui sort immédiatement sur le papier et à chaud... Enfin sur le web à chaud et sur le print à froid avec du recul et en apprenant d'autres choses ! Et vous avez une idée un petit peu de la tranche d'âge de vos lecteurs ? Est-ce que ce sont les anciens comme le Captain ou ça, les trentenaires qui sont une majorité de vos acheteurs ? Ou est-ce que la nouvelle génération quand même suit celle qui est né avec internet et tout ? Moi par rapport aux contacts qu'on a avec les quelques contacts que je peux avoir avec des lecteurs c'est vrai que globalement c'est des gens plutôt jeunes qui n'ont pas forcément connu Justic dans les années 90 C'est plutôt positif ! En fait on se rend compte qu'on a beaucoup de lecteurs qui nous suivent depuis à peu près 2003-2004 donc l'époque future après l'équipe entregui-métan Ça fait déjà quasiment 10 piges ! Ça fait 10 ans quasiment ! Une question complètement idiote, on peut toujours s'abonner à Justic annuellement ? Bien sûr ! C'est même plus avantageux ! C'est là elle était idiote ! Aïe ! C'est vrai que tu poses des questions vraiment ! Et pour toi c'est plus cher par contre ! D'accord ! L'autocéaire ! Et alors moi j'ai un petit peu feuilleté Moi j'étais pas... T'as feuilleté toi ? Oui oui oui, je le dis quand même ! J'ai vu la nouvelle formule, si je peux me permettre un conseil Oula ! Un conseil de quoi ? Le conseil de quoi ? Il manque du manque du cul ! Un chroniqueur et une rubrique spécialisée qui serait... La fin de paix ! Ahhhhh ! Pour mieux pousser les pieds ! Alors, moi je propose que... Moi je vous fais des thèses de pouce pièce, il n'y a pas de problème ! Je propose que leur compère nous fasse un dossier de 16 pages sur les pouce pièce le mois prochain ! Alors la fin de paix... Fais gaffe ! Après il sera obligé de publier ! Il faut expliquer parce que moi je connais un peu mais... La fin de paix qu'est-ce que c'est ? C'est l'association française des amateurs de pouce pièce ! Voilà ! Parce que si tu veux je suis un... Avec beaucoup de modestie ! Une association qui se revient avec la garde l'Est tous les trois mois ! Avec beaucoup de modestie ! Il vaut mieux ! Je suis le spécialiste du pouce pièce sur plateforme iOS ! Ah oui ! Et là c'est avec... Et tu le vis bien quand même ? Ouais ouais ça va ! Heureusement ! C'est un genre qui est inconnu sur PC ! C'est avec modestie et avec honte ! Mais en frère tu sais quand même que tu m'as fait télécharger comme une pousseur ! Ah ouais ! Je l'ai essayé ! Il y a beaucoup de gens qui m'ont dit ça ! Je l'ai désinstallé au bout de 10 minutes mais je l'ai essayé ! Ah ouais ! Donc tu as réussi à ne pas sombrer dans le truc ! Non ! C'est déjà pas mal ! Dans les coines et dans les guines ! Et tu vois l'ouïre en train de tout de suite ! Ah non ! C'est lequel le meilleur alors ton père a priori ? Sur iPad c'est lequel ? Actuellement c'est Coin Kingdom mais... Oui ! Coin Kingdom ! Coin Kingdom ! Coin Kingdom ! Donc le royaume de la coine ! Oui c'est ça ! Exactement ! Qui est pas mal ! Mais il y a aussi Coin vs Pirate qui est sympathique ! Il y a vraiment deux écoles en fait ! Ah oui ! Non mais il y avait même plusieurs écoles ! Il y a l'école très sérieuse du pouce pièce qui est incarné ! Pour les premiers pouce pièces c'est Coin Dozer bien évidemment ! LTP c'est l'école du trône tu vois ! On a eu des pouces pièces un petit peu plus rigolo plus cartoon avec Coin vs Zombie ! On a eu tout un tas de merde aussi ! Et puis Coin Kingdom c'est plus... Alors il y a aussi les versions un peu manga avec par exemple Dungeon & Queen Qui était un petit côté japonais, un petit côté RPG dans le pouçage de pièces ! Oh my god ! Nes ! Dungeon & Coin ! D'accord parce que depuis tout à l'heure on parle de Coin, de Queen je suis perdu ! C'est la même chose ! Coin, Coin, Queen ! Les Queen arrivent ! Enfin voilà ! Vraiment une simu pointue ! Ce serait quoi ? Vraiment la simu quoi ! Ah c'est Coin Dozer ! D'accord ! Genre l'équivalent de Farming Simulator mais pour le pouce pièce quoi ! Ouais certainement ! Mais mieux ! Oh mais c'est vrai il n'y a pas un quiz ! Ah par contre il pourrait y avoir push simulator ! Pas mal ça comme un jeu de pouce pièces ! Push Simulator ! Ah push simulator ! Ouais ! Simulator de pouçage ! Ouais ouais ! Faut faire gaffe quand tu montes ça alors ton père ! Ah voilà ! Petite parenthèse pour les amateurs de pouce pièces ! Ils le sont pas nombreux ! Y'en a y'en a ! Parce que peut-être qu'on vous parlait aussi de jeux de vidéos indépendants et bah ça serait bien d'avoir une rubrique pouce pièces ! Les mecs ils placent leur truc tu sais ! C'est plus ! On peut en parler quoi ! En fait on peut en parler ou quoi ! Y'a un cahier de 20 pages qui arrive bientôt sur les pouce pièces ! C'est une exclu, c'est pour vous, c'est cadeau ! C'est drôlement chouette ! Ça fait chaud ! Une page paire article, une page... On va perdre des calories ! Ouais c'est clair ! Attention on nous a parlé d'un quiz ce soir ! Oulah ! Oui le quiz est-ce qu'on a le temps parce que... Oh on a le temps de tout nous ! T'inquiète ! Moi je veux bien faire le quiz mais j'ai bien une bière avant ! Je sais pas si d'en... Ah ! Monsieur ! Monsieur est un connaisseur ! Du chantage ! Du chantage ! Il y avait des Green Bergen spécial apéro ! Sinon actuellement il y a encore 4 litres de Ricard à finir là ! Bon c'est ira ! Voilà la bière ! Ouah ! Alors c'est le quiz de... Alors en fait je te dis, pour être marrant, te faire un petit quiz sur les vieux jeux sur PC ! Voilà ! Et en fait on a prévu des magnifiques clous pour le gagnant ! Donc en fait ça va juste être l'apéro qui va jouer parce que nous c'est pas drôle ! Oui ! Oh ! Mais on peut faire un jeu ! On a quand même un trio de jeux absolument incroyables ! Donc on a Farming Simulator et son extension ! Wow ! Yes ! Extensions avec des tracteurs et des moissonneuses en plus ! Wow ! Et aussi le jeu 30 millions d'amis ! Ça c'est pour Captain Wraith ! Ah c'est pour ça ! Mais tu avais testé sur DS celui-ci ! C'est sérieux ? Sérieux ? C'est sérieux ? C'est merveilleux ! Tu lui as donné combien ? T'as pas plutôt une licence de Diablo 3 là ? Non ! C'est pas possible alors ton père ! Alors juste un truc ! Ceux qui veulent poser des questions à l'équipe de JT ! Profitez du quiz ! Ici présente ! Allez-y ! Vous pouvez envoyer en DM sur le chat à CaptainWeb ! Je sais pas comment vous faites ! Super ! Et je poserai les questions à la fin du quiz ! Allez c'est l'heure du quiz ! Par contre il va falloir que je note les points ! Allez ! Le quiz à la con ! Lors ton père t'as le stylo ! En ce moment là remercions Hérole qui nous a fourni ses livres qui nous servent à caler les micros ! Merci Hérole ! Merci beaucoup ! Continuez nous envoyer un peu plus épaisse ! T'es l'heure ton père en centimètre ! Passe-moi un peu de pomme Lord ton père s'il te plaît ! Merci ! Je tiens à dire que l'apéro a un calva absolument ignoble ! Que tout normalement je pense mourrait en... De quoi ? Celui d'un petite bouteille ? Il a pas compris dans ton père ! Un peu de pomme là ! Ah la pomme ! La vache c'est qu'elle est son mieux bouté comme ça ! C'est moi ! Alors le quiz ! C'est moi que j'étais prêt à me foutre de la gueule de ton jeu Juste à ce que je vois qu'il y avait de nombreuses bâches pour personnaliser les remorques fliguel ! Incroyable ! Ah oui ! Tiens ! Une news importante qu'on aurait pu en parler dans les news high-tech ! Farming Simulator 2011 est le jeu le plus vendu sur PC l'année dernière ! Et je déconne pas ! Oui oui tout à fait ! C'est incroyable ! C'est une série absolument hallucinante ! C'est quelle boîte qui fait ça ? C'est Fokus qui distribue ! C'est Giant Software ! Enfin en même temps, Lord ton père est un spécialiste de Cochonland sur lequel il a longtemps... C'était il y a très longtemps ! C'est Behemoth le spécialiste ! Ah Lord ton père il était plus fort que Behemoth ! Excuse moi mais il a encore son compte ! Behemoth il est encore en train de... Oh non non ! Il y a encore 13 ! Alors le quiz ! Le quiz ! Je fais un tableau rapidement ! Question number one ! On va le réduire à 10 questions sinon ça ne va pas ! Vas-y pense là je coupe le saucisson ! Super quiz ! Le quiz c'est parti ! Alors le but ça va être 10 questions tout simplement et le plus rapide à répondre gagne un point et celui qui a le plus de points gagne les jeux ! Alors la première question... A répondre bien ou à répondre mal ? A répondre bien ou des conneries ? Comme vous voulez en fait ! On va y aller ! On va y aller ! On va y aller ! On va y aller ! On va y aller ! Alors la première question... J'ai essayé de faire plus ou moins simple on va voir ce que ça donne ! La première question est assez simple attention ! Est-ce que vous pouvez me dire en quelle année est sorti Diablo 2 ? C'est en 1995 ! 1997 ! Alors... Pas tous à la fois ! Chacun votre tour ! C'était pas en 1995 ? Non ! Non ! Non ! Non ! Il y a 10 ans c'est 97 ! C'est moi qui ai dit ! Je dis 2002 ! Moi j'ai dit 98 ! En quelle année sommes-nous ? Répondre à cette question ! Je me suis aperçu que j'avais dit une grosse colère ! Alors vu que vous avez tous faux je vais prendre le plus proche ! 2000 pour moi ! C'est Manox qui a gagné ! Ouais ! Merci ! J'ai sorti le 29 juin 2000 exactement ! Merci le tient ! J'étais pas si loin que ça ! Et t'es en compte ? 12 ans pour faire les sous suivants ! Diablo sur le 15 mai d'ailleurs ! J'ai un petit-shirt d'ailleurs ! C'est-à-dire que Warcraft les a un petit peu tenus à l'abri du besoin dans les années ? Warcraft oui ça les a aidés quoi ! Ouais un petit peu c'est clair ! Légèrement ! Deuxième question ! Un quiz ! Quel jeu d'aventure mettait pour la première fois en scène un apprenti pirate ? Monkey Island ! C'est leur ton père le plus rapide ! Oh ! Il est fort ! J'étais aussi rapide que... Si il y a une grosse langue ! Et je t'avais quand même dit de pas foutre de questions sur Monkey Island ! J'en ai mis une ! T'en ai mis qu'une ? Non j'en ai mis qu'une ! J'en ai mis qu'une ! Par contre après j'ai un quiz uniquement sur Monkey Island ! Ah d'accord ! Monkey Island ! Voilà ! Troisième question ! Monkey Island ! Citez-moi deux séries de jeux de shoot spatial ! Wing Commander ! X-Wing versus High Fighter ! C'est encore l'heure ton père ! Ah il est trop fort ! Captain OM tu avais bien commencé ! Il y a un farming simulator ! Espèce de bâtard ! Ah oui c'est ça le farming simulator ! Tu sais que tu vas être obligé d'y jouer et de le finir ! Moi je pensais Air Type ça compte ou pas ? Non c'est pas un simulateur ! Non parce que c'est plus du simulateur ! C'est pas du PC à la base ça ! On est que sur PC là ! Ah oui ! Bâtard ! Est-ce que vous pouvez me donner... Alors attention on change un peu de style ! Comment s'appelle la parodie porno de World of Warcraft ? Euh... The World of Warcraft ! Bitch of Warcraft ! Non c'est World of... Attends ! War of Warcraft ! Ah c'est moi ! C'est moi ! Alors c'est exactement c'est Warcraft ! Ah Warcraft ! On va comme le dernier à quoi cause ! Je sais qu'il y a aussi un bouquin qui a été écrit et inspiré de l'univers de World of Warcraft ! J'ai lu les 40 premières pages j'ai craqué tellement c'était à chier ! Attends ! Attends ! Ce jeu... C'est quoi ? C'est un jeu ? C'est un film ? C'est quoi ? Non c'est une parodie X enfin un film ou une série je sais plus ! Et tu peux tout faire ! Star Wars ! Ça marche aussi ! Il y a une parodie XXX de Star Wars ! Il y a une parodie XXX des schtroumpfs aussi mais le problème c'est que la peinture bleue partait au bout d'un moment donc... C'est vrai ! C'est espagnol ! On l'a vu ! On l'a vu ! L'hospiteau Foss ! L'hospiteau Foss del Colo ! Alors on est parti pour la... je sais plus la combattre... Quatrième ! Bref ! Elle va être la cinquième ! Est-ce que vous pouvez me donner le nom du tout premier FPS sorti en 1992 ? D'où ? Non non ! On fait le scène 3D ! L'or ton père est au taquet ! Attends ! Mais j'étais moi aussi ! L'or ton père était plus rapide ! Il m'a soufflé dans mon lesblier ! Je savais que j'aurais pas du avoir de vie sociale c'est l'année dernière ! L'or ton père est à 3 points, Kouakos à 1 point et Manox à 1 point et Captain Web à 0 ! Oh mais il y a peut-être un truc à... C'est normal ! Wolfenstein 3D, premier FPS ? Oh c'est finalement ! Labyrinthe non ? Il y a pas un truc sur Mac ? Marathon après ? Mais Marathon est sorti après je crois ! Il me semble que c'est sorti après ! C'est sur Mac Marathon ! Et puis Mac il y a pas de jeu sur Mac ! C'est le premier genre emblématique ! Je te le concède ! Tu l'auras ton fermetime ! Voilà ! My precious ! Un petit peu plus dur ! Tout le monde connaît Duke Nokem ? Oui ! Avant d'être un FPS dans Duke Nokem 3D, dans quel style de jeu ? Un 2D ! Je vais faire plateforme ! Je vais faire plateforme ! Je vais faire plateforme ! Et il y a eu deux jeux ! Duke Nokem 1 et Duke Nokem 2 ! Non moi j'ai dit plateforme ! Et d'ailleurs ce que j'ai édité c'était Apogee ! J'ai dit plateforme ! Ce que je vais faire tout le monde a rappelé en même temps ! Je vais donner un point à tout le monde mais... Oh c'est utriche ! Deux pour ton père ! Quoi ? Il a dit il y a deux jeux ! Oh c'est de la truche ! Il y a un point pour tout le monde mais un point pour ton père ! Et après tu dis que tu prends pas des pots de vin toi ! Ah c'est ! Et je peux même vous dire que de mémoire c'était Apogee qui faisait ça ! Il faisait aussi un jeu qui s'appelait Doct... Keen ou un truc comme ça ! Commander Keen ! C'est extraordinaire Commander Keen ! Et j'avais joué à Commander Keen ! Ouais je suis impressionné ! Je suis impressionné ! Je suis impressionné ! Allez ! Faudrait juste poser une question au mon tour ! Les mains sont la table à ton père ! Est-ce que je pourrais avoir la bouteille s'il faut-plait ? Non mais j'ai vu ! Laquelle ? C'est pas juste parce qu'il y a plus beaucoup là ! Oh la vache ! Allez vous m'en regardez un peu ! Descendus à bouteille de martini ! Eh ! Force quoi ! Bon alors... Le cou cou cou cou cou cou cou cou ! Euh... Alors... Combien il y a... Alors attention question un petit peu vicieuse ! Combien il y a-t-il eu... Pour l'entendre père ! 69 ! Combien il y a-t-il eu d'épisodes de la série The Elder Scrolls ? Euh... 5 ! 7 ! 8 ! Alors... Il y en a eu 5 effectivement ! Ah ! Est-ce que vous pouvez me dire combien il y a eu de jeux hors série ? Euh... 3 ! 3 ! 3 ! 3 ! 4 ! 5 ! 5 ! 6 ! Je gagne ! Ah merci ! En fait il y a eu 5 jeux principaux et 6 spin-off ! Ah d'accord ! 6 jeux hors série ! C'est toi le spin-off ! Il a eu 11 ! Il a dit 11 au début ! T'as dit 11 ? J'avais dit 11 au tout début ! Ouais c'est ça ! Il ment tout le temps ! Il ment tout le temps ! C'est le cou cou cou cou cou cou cou ! Non c'est pas grave ! C'est la bonne idée ! Alors... Quel est le tout premier jeu de stratégie en temps réel sorti en 1981 ? Dune 2 ! Ils vont se calmer, oui, civilisation ! Ouais, c'était... J'sais... Ouais, je pense qu'il y a un ex écho entre l'ententeur ! Si il y a ex écho, je voudrais que quelqu'un nous explique pourquoi Dune 1 dans ce cas n'est pas le tout premier ! Non parce que c'était un jeu d'aventure ! Si tu veux, moi je... Si tu veux... Si tu... Toi tu vas rien gagner toi ! C'était une question pour les départager... Ah ! C'était un jeu d'aventure, bien sûr ! Je confirme ! dire à micro secondes près qui a gagné. Non c'est bon. Le replay. Tu veux ? On va mettre un point pour chacun. Allez, le coup Captain Web et un point quand même. Après ensuite il y avait eu Total Annihilation. Je crois qu'il y avait été un gros gros succès. Là tu l'essaies de grappiller des points. Ouais ouais ouais. J'en suis un peu de bite. Comme on est conquête. Red Alert. Red Alert. Red Alert. Fabuleux Red Alert. Évidemment. Alors il ne nous reste plus beaucoup de questions là. Est-ce que vous pouvez me donner... Est-ce que vous pouvez me citer deux phrases cultes de Duc Nokem 3D ? Je me chie dessus. You fucking bitch. Come get some. Fucking bitch. Non, ça c'est pas le même jeu. You slut. Allez, c'est vrai que come get some c'est la plus facile. Donc il y en a une de dire la d'autres plus... Come get some. C'est de la merde. Attends, attends. It's time to kick ass. Un shoe bubblegum. On avait dit à deux là. It's time to kick ass. J'ai gagné le add-on parce que je veux vraiment le gagner. Je n'en connais pas de deuxième. Alors il y avait un petit jeu qui était sorti aussi après Duc Nokem qui s'appelait Redneck Rampage. Ah oui, excellent. On tuait des poules et je crois qu'il fallait picoler pour mieux... Exact. Est-ce que vous savez qui fait... Moi je m'en fous, je le... Je crois qu'il y avait Rest in Peace aussi. Rest in Peace. Il y avait Shake It Baby, Piece of Cake. Le point est pour moi. C'est le point pour moi. Merci à tout. Le point pour moi. Your face, your ass, what's the difference. Est-ce que vous savez qui fait la voix française de Duc Nokem dans les jeux post-Duc Nokem 3D ? La voix française ? Sim ? Brigitte Bardot ? Eh bien ce sont les deux en fait. Jacques Villerey. Jacques Villerey. Non, c'est la voix française de Arnold Schwarzenegger. Ah bah oui, c'est facile. Ah bien sûr. Ça semble logique. Je sais pas qui donnait les points. Ah c'est la capitaine web. Parce que leur ton père en a dit un, toi t'en as dit un. Ah j'avais dit un. Un point pour chacun. J'avais dit deux, je tiens à le dire. Mais il n'empêche que leur ton père est largement... Je pense que leur ton père a gagné. Il reste une question. C'est le maître du coup. Et la dernière question, alors là c'est pour les connaisseurs, attention. Attention. Est-ce que vous pouvez me dire comment s'appelait la société Blizzard lors de sa création avant de s'appeler Blizzard ? Wizard. Oui bien sûr. Elle est Rumble. Blizzard. Vous pouvez aller sur Wikipédia si vous voulez. Art. Ah attends. Elle est Rumble. Pour Poland. Pour Poland. C'était quelque chose et quelque chose. Death Before Disco. Silicon & Synapse. Ah ah. Oui. Oh yes. Merci Wikipédia. Non non non, c'est le chat. C'est le chat. Mais c'est ça que de laguer sur le chat connard. C'est le mec qui est une chatte qui a gagné. Yes. Mais de toute façon ça ne change pas grand chose puisque c'est leur ton. Mon père qui a gagné ce quiz. Bravo. J'ai l'honneur de tester j'espère pour le prochain numéro. C'est magnifique. Ah c'est chouette. Et j'ai aussi droit à 30 millions d'amis ou pas ? Et t'as le droit à 30 millions d'amis évidemment. Bravo. Ah j'ai bien m'amusé ce week-end. J'espère que t'as un PC de course parce que ça ça rache. Ah c'est vrai ? Un écran 24 pouces. Un écran 24 pouces. Il vient de s'en racheter. Il n'a pas l'écran 24 pouces mais par contre. Bon alors c'est l'heure des questions des auditeurs car oui ils sont encore 186 à nous suivre à 7h indu du matin et ils ont des questions pour vous. Quelles êtes-elles ? Alors euh... Ah putain ok d'accord on va commencer dur. Un commentaire à faire sur le schisme avec Canard PCMS. Vraiment un schisme vu qu'ils sont tous barrés pour le faire. Hein ? Je comprends pas la question en fait. Oui bah il n'y a pas de schisme. Tout bêtement nos relations sont absolument cordiales. Ah bah clairement. Il n'y a aucun problème. En fait ce qu'il faut savoir... Salut tu vas bien ? Non en fait ce qu'il faut savoir c'est que globalement même si on disait tout à l'heure il y a peut-être des fois un peu d'hypocrisie dans le milieu mais finalement assez peu c'est que tout le monde s'entend en général très bien. Et nous avec Canard PC honnêtement on n'a aucun souci. On se connait. On se croise souvent à des événements, des soirées etc. Et enfin voilà pour eux Justic c'est du passé. Enfin ce qu'ils ont fait sur Justic c'est du passé. Maintenant les mecs qui écrivent dans Canard PC la grande majorité n'ont jamais écrit dans Justic donc c'est vraiment une autre équipe. Parce qu'eux aussi ils ont connu plusieurs équipes. Faut pas non plus se leurrer. Et voilà ce que fait Canard PC je les respecte énormément parce que c'est très... Enfin ils ont monté leur mag et c'est vache pour bien ce qu'ils ont fait. Mais voilà maintenant Justic avec Canard PC je pense que c'est différent. C'est deux choses différentes. C'est pas le même format déjà au niveau de la maquette. Ils ont leur ton, c'est pas le même format. Eux ils sont bimensuels. Ils ont du coup moins de pages. Enfin voilà. Donc honnêtement moi j'ai pas envie de créer une fausse polémique avec Canard PC parce qu'il y a tout le monde. Rien à dire là-dessus quoi. Alors pensez-vous... On vous aime les gars. Pensez-vous que maintenant le magazine est mûr ? Mais je pense que vous avez déjà donné la réponse. Vous êtes encore en train de travailler dessus au final. Au niveau de la nouvelle formule ? Non pas forcément. Parce que là on sort un premier numéro d'une nouvelle formule. Il y a forcément des ajustements à faire. Il y en a même qui sont déjà en cours. Il y a des choses qu'on va modifier. Parce qu'on sait qu'on n'est pas forcément satisfait de tout. C'est normal. Et puis surtout on est à l'écoute de tous les retours qu'on peut avoir sur les réseaux sociaux ou sur le blog dont on parlait tout à l'heure. Donc non. Elle n'est absolument pas figée. Enfin dans les grandes lignes évidemment. Mais il y aura des ajustements qui sont nécessaires. qu'on a déjà envisagés parce qu'on a remarqué aussi quelques failles à certains endroits. Mais clairement si les lecteurs ont des choses à dire ou des idées à rata quelconques. Il ne faut pas qu'ils hésitent. Il y a Imaginienne qui vous a posé la question. Qui demandait aussi sur le coup des mini livrets de Solus. Qui étaient apparemment en place vers 2003. Oula. Est-ce vraiment utile à l'époque d'Internet ? J'ai envie de te dire que les Solus à l'époque de Gamefuck et compagnie. On peut tout trouver sur Internet. On refera ça à condition que jeuxvideo.com refasse le Tajivé. J'ai dit le Tajivé qui était un truc de Solus de jeuxvideo.com. Non non le livret de Solus là pour le coup je ne vais pas la décevoir. Il y a peu de chances que ça revienne. Petite question de Gréau. Le matin ça mange quoi un mec qui fait joystick ? Est-ce que je peux répondre à cette question ? Parce que moi en ce moment je suis très très golden grams. Mais alors en même temps. Arrêtez le Nutella alors. Le Nutella j'ai arrêté. C'est pour le transit non ? Pour le golden grams de quoi on parle là ? On parle du petit-dej. Les buta-bix c'est pas mal du tout. Mais sinon alors voilà moi c'est golden grams ou rice krispies quoi. Ah rice krispies avec du sucre. Ouais. D'accord. Rice krispies avec du sucre ça commence à... Derrière il faut faire des calories quand même. Donc des boissons d'enfants. Pas des nourritures d'enfants. Tu fais une petite série après. Non mais alors ça c'est quand j'ai un peu de l'argent. C'est au début du mois sinon c'est plutôt... Du paracit quoi. Plus t'en rien. Après personnellement en tant que pigiste me lève vers midi. Donc petit déjeuner ça fait des années que j'en ai pas vu la couleur quoi. C'est direct McDonald's quoi. Pizza. Ouais exactement. La belle vie. C'est ça. Vous considérez-vous comme des menestrel à défaut de journaliste ? Ah ! La polémique des menestrel. Voilà. Alors je sais pas si vous êtes au coup où tu vois ce que je veux dire. Non je ne vois pas du tout de quoi il parle mais qui veut expliquer. Moi j'adorerais mais je ne sais pas du tout de quoi il parle non plus. Non mais en gros il y a quelqu'un dans l'industrie qui... Tu peux dire. Oui non je vais le dire. C'est notre ami Julien Hachès parce que c'est quelqu'un que j'apprécie. Ok autant pour moi je vote mon nom. Julien Hachès qui travaille sur Gameblog. Qui travaille sur Gameblog. Qui travaille sur Joypad auparavant. Et qui donc réfute le terme de journaliste et préfère celui de menestrel. Pourquoi ? Tout simplement parce qu'il a une double casquette. Non seulement il est journaliste donc c'est-à-dire qu'il donne son avis sur Gameblog. Et en même temps en marche de... Il fait le tapin. J'y arrive pas jusque là. C'est un peu dur si tu résumes mais bon. Mais disons qu'il peut animer des événements et donc... A Carrefour. Des événements sponsorisés par des éditeurs. Voilà exactement. Et donc il se considère comme menestrel. Moi en tout cas c'est clair que moi ma vision elle est absolument rigide à ce niveau-là. Moi je me considère comme journaliste dans la mesure où je vais pas tout mélanger. Moi je suis là pour donner mon avis. J'essaye de rester le plus intègre possible. Dans la mesure où on ne m'achète pas pour l'instant. J'ai aucune raison de vendre mon amontable. Alors que tu ne me demandes que ça l'est acheté quoi. Viendra. Mais voilà. Non mais ça viendra peut-être. Je ne suis pas un personnage aussi médiatique que lui en l'occurrence. Mais on en a parlé. Je veux dire il est... Enfin Julien Chiez est tout à fait ok avec cette question-là. Il le vit bien. Il l'assure que tout. Voilà. Je veux dire moi j'ai aucun problème avec ça. Après le terme de menestrel moi clairement... Non. Tu te le fois ok ? Bah non. Ça te remerde quoi. Alors que Wallou t'es plus une bigoudaine toi un peu non ? Cagole. C'est un breton. Et en fait les gens qui renient le concept de journaliste quand t'es journaliste de jeux vidéo. Je pense que c'est parce qu'ils mettent trop de charges là-dedans. Pour eux journaliste ça va être grand reporter de guerre ou je sais pas quoi. Mais pas forcément. Moi je me sens pas... Call of Duty c'est la guerre aussi. Ouais en même temps. Moi je veux pas revendiquer ma journalitude. Je m'en branle. Mais par contre je me sens pas moins journaliste qu'un mec qui va commenter le foot ou un truc comme ça. C'est-à-dire être critique c'est... Voilà ça fait partie du métier journaliste. Effectivement t'es pas Albert Londres mais il y a plusieurs strates dans le... Pardon. C'est qui qui a dit ça ? Pardon. C'est délui un peu le débat. Deux dernières questions. Darda nous demande encore, parce que c'est elle qui avait posé la dernière question, quel a été votre premier jeu vidéo à vous trois ? Ah ! Ça c'est dur. Super Mario Bros The Cunt sur NES. Le double combo. Oh celui avec le flingue. Ah oui ! Ouais. Attends tu peux répéter le titre ? Super Mario Bros The Cunt. Super Mario Bros The Cunt. Slash The Cunt. Il y avait une cartouche avec les deux jeux. Ah oui c'était la cartouche avec les deux jeux. Il y avait Mario Bros et t'avais le jeu avec le flingue. Et tu pouvais avoir le petit robot avec le gros. C'est le mot Cunt. Ah oui dans l'édition Deluxe t'avais le robot aussi. En Bretagne on n'avait pas ça. Mais par contre... Y'a pas l'édition Deluxe en Bretagne. Avec des pistolets en bois. Avec des pierres. Vous allez me le vexer. Vous allez me le vexer moi ou à l'eau. C'est des normands qui viennent des galards. La pierre que tu jettes sur la télé c'est... C'est ça. Moi c'était... Ça c'est super vieux. Je vais dire que c'était... Je crois que c'était Hang On sur Master System. Un jeu de moto. Oh la vache ! Et après c'était Indiana Jones sur PC. Le jeu d'aventure. Lequel ? Le 3. Le 3. La dernière croisade. La dernière croisade. Extraordinaire. Extraordinaire. Moi aussi longtemps que je me souvienne. Je pense que ça doit être le tout premier Zelda. Voir les tortues ninja toujours sur NES. Ah génial. Un traumatisme. Le joueur du grenier avait fait d'ailleurs... Exactement. Oui oui. Et ce qui m'étonne justement avec ce jeu là c'est que j'ai essayé d'y rejouir récemment. Je passais pas deux tableaux. Et en revoyant justement sa vidéo le joueur du grenier. Je me suis rendu compte que quand j'étais gamin. J'étais allé quasiment jusqu'à la fin du jeu. Et je comprends même pas comment j'ai pu avoir la patience. Tu étais jeune. Bah ouais c'est ça. Plus jamais tu repasserais le passage des agles maintenant. Mais non mais je l'ai refait récemment. Et la musique a éveillé un truc en moi. Je me suis dit mais putain cette musique. C'est le genre de mêlène de Proust un peu quoi. Ouais mais vraiment moisi. Une mêlène de Proust un peu plus tôt. Je pense que c'est nul non. Je retire ce que je viens de dire. Alors Yves Insomnia nous demande. J'aimerais avoir. Et là je ne sais pas du tout de quoi il parle. Donc je vous laisse faire. J'aimerais avoir votre avis personnel sur les dernières news EA. Awards plus Pauls. Eh ? Alors je comprenais jusqu'à EA et puis à un moment donné. Voilà donc Electronic Arts Award. Plus Pauls. Ce qui doit être sondage je pense. C'est par rapport à la réputation de EA. Ah si oui. C'est le fait qu'ils aient été. En fait EA Electronic Arts ça a été désigné comme pire entreprise. Pire entreprise c'est difficile à dire. Américaine pour travailler. C'était complètement idiot. Moi je n'ai pas trop d'avis là-dessus parce que je ne travaille pas chez EA en même temps. Mais en même temps ce qui est marrant c'est qu'il y a beaucoup de mecs sur Twitter qui travaillent pour EA qui se sont défendus en disant. Alors que je pense qu'on ne leur a pas demandé. Enfin j'espère qu'on ne leur a pas demandé. Ils avaient un flingue sur la temps. Vas-y tweet ! Faites connard ! Je trouve ça complètement abusé. Moi je suis chez EA je suis très content. Oui. Il y a beaucoup de gens chez EA qui se sont défendus de ça. Alors est-ce qu'ils ont eu un flingue sur la temps pour dire ça ? Je ne pense pas non plus. Mais surtout c'était jugé par rapport aux conditions de travail ? Oui. Parce que moi ce que j'avais vu c'était que les sondés rejetaient genre Origin ou des trucs comme ça. Enfin des trucs complètement idiots. Je comprends. On dit qu'il y a des compagnies aux Etats-Unis qui... Enfin ne serait-ce que les chaînes de fast-food ou Walmart. Ou Walmart oui. Je pense que les conditions de travail doivent être un peu plus... Enfin pour être allés dans des studios chez EA aux Etats-Unis. Enfin voilà les mecs ils sont sur des campus. Ils ont des salles d'arcade, des terrains de basket. Ils ont des conditions de travail. C'est horrible ! Ben voilà donc moi ça ne me semble pas si difficile que ça d'y vivre. Non mais moi je suis allé chez Bioware pour la dernière fois pour Star Wars. Les mecs ils ont des trucs mais de fou quoi. Ils ont une cafetière avec au moins 15 sortes de cafés différents. Alors c'est bien la passage ! Ça c'est incroyable. Les ordures. Ça c'est incroyable. Ils sont obligés de réfléchir avant le choisir. Franchement les entreprises américaines c'est quand même super différent. J'ai une dernière question pour vous. On passe à Manox. Votre meilleur souvenir d'invitation presse ou de voyage concernant le jeu vidéo. Ah c'est difficile. Alors attends il faut déjà discerner ce qui est racontable et ce qui n'est pas racontable. On veut le pas racontable. Et on complète. Est-ce que vous avez eu des avantages de nature des fois ? Voilà non non. Les avantages de nature jamais. A ma connaissance. Malheureusement j'ai envie de dire. Walou ne répond pas. C'est à dire que c'est quoi en nature ? Si c'est juste me payer une bière ? Oui c'est arrivé. On veut du hardcore, on veut du crado. Moi aussi. Éditeur si vous nous écoutez vous savez quoi faire pour faire plaisir au jeu. C'est ça. Vous avez des bonnes notes. Qui veut répondre en premier ? Moi le voyage de presse le plus fou que j'ai fait c'était un de mes premiers il y a plusieurs années. C'était à Las Vegas. C'était pour le compte de Midway quelques mois avant que la boîte ferme. Quand on voit le fric dépensé à ce moment-là on peut comprendre pourquoi ça a fermé. Et donc on était dans un hôtel complètement fou avec casino intégré, des piscines de dingue. Et des putes ! Ça je ne les ai pas vus mais bon. Ils ont fait un film là-dessus, Very Bad Trip. T'as vendu les droits, tu en es bien sorti. Et voilà. Tout ça c'était pour voir des jeux qui étaient quand même assez mauvais. Voir qu'ils ne sont pas du tout sortis. Regardez ! Pac-Man 2009 ! Mais ça reste absolument un excellent souvenir parce que c'est la première fois en plus que j'allais aux Etats-Unis à ce moment-là. Et je me suis rendu compte à quel point on pouvait voir des trucs complètement démesurés. Et voilà, sachant que ça c'était en 2008 et que les voyages de presse étaient beaucoup plus déglingos. À l'époque c'était déglingos. Quelques années ou par exemple. Il y a eu un voyage de presse en Ukraine à Pripyat, donc à Chernobyl, pour un jeu qui s'appelle Stalker. Malheureusement je suis arrivé dans ce milieu juste après. Et apparemment ce voyage de presse était complètement fou à base de vodka toute la journée, à base de visites de Pripyat. Enfin des trucs complètement pareils. Regardez ! Les putes qui se frottent contre le mur de la centrale ! Je crois qu'on a quelqu'un qui a fait ce voyage de presse qui va arriver bientôt. Ah oulala ! D'accord ! A la fin on vous distribue des préservatifs en plan ! Allez ! Moi juste rapidement, mon meilleur souvenir je pense que c'était à l'E3 l'année dernière, donc à Los Angeles au salon annuel. C'était la soirée pour les 25 ans d'Ubisoft. Bon j'étais un petit peu bourré, il faut le dire. Et tu t'es fait aider, t'as fait tu parler à Pachretta ! Non ! J'ai vu qu'un moment de nerditude absolue, je me suis retrouvé en train de danser sur la piste, avec Michel Ancel, le créateur de Rayman, et Eric Chahy, le créateur d'Un Other World, qui étaient tous les deux aussi bourrés que moi. À poil ! Et on a dansé tous les trois, et c'était un moment assez incroyable. Après je suis sorti, et j'ai embrassé les étoiles sur Hollywood Boulevard, parce que j'étais bourré. Oh ça emmerde pas ! Et j'ai un très bon souvenir. Mais ouais, mais c'est là, ce but de liste ! Non moi j'ai pas de souvenirs, déjà ça fait moins longtemps que je suis dans le circuit, donc j'ai pas de... Attends, je t'ai un souvenir de voyage sympa ! C'est un voyage au fin fond du Texas ! T'as pas un voyage à Roubaix ? Ah oui, au Texas, pas mal ça ! Le fin fond du... À Austin ! Attends, c'est pas avec toi déjà que je suis à Austin ! Non, je n'étais pas là. T'es fait tirer dessus, c'est avec moi je te rappelle. Paré développer ! Oui, je sais bien ! Mais t'as pas l'air de vouloir en parler, qu'est-ce qui s'est passé là-bas ? De quoi tu parles ? Et d'Austin, t'as rencontré Volker ou quoi ? Je sais pas, qu'est-ce qui s'est passé ? Non, c'est rien passé, non, non, c'était un ennui mortel. Enfin, je m'excuse aux attachés de presse d'IS, s'ils m'entendent, mais j'ai rien de question. Je peux pas te entendre, non, vas-y. Rien, c'est rien, c'est rien. Non, non, j'ai pas de souvenirs de presse tour sympa, mais rien... Peut-être dans quelques années, quand j'aurai 48 ans comme JK, je ne sais pas. Tu n'hésiteras pas à en revenir. Bon, je crois qu'il est temps de passer à la rubrique de Manox. Pour ceux qui n'ont pas eu l'occasion de tester ça... Alors oui, ce soir, un invité qui est Jeu Vidéo Oblige, j'ai invité un spécialiste, dont tu as déjà entendu parler, puisque Bob Marcel... Ah oui ! Bob Marcel va venir un peu spécialiste du jeu vidéo et de l'alcool aussi. Je crois que c'est le moment de reprendre de la carte. Surtout de l'alcool. Et il va venir, maintenant, tout de suite, il arrive, il est là, et derrière moi, il est un peu pressé. Ça avance. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Pénétriez dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. Des expériences uniques. Une rencontre hors du commun. Dans la rubrique de Manox. Ah, Bob Marcel ! Je rêvais de vous rencontrer, monsieur Marcel. Debout, debout ! The Gamer of the League de France. J'ai réglé mon ardoise. Il va se calmer. Vous êtes à l'apéro, là. C'est gratuit, ici. Ça y est, ça le réveille, ça. Bonsoir ! Bonsoir, Bob. Bonsoir, bonsoir, bonsoir, bonsoir, bonsoir, bonsoir, les jeunes, conneries. Donc spécialiste de jeux vidéo. Ludique, bien sûr. Bonsoir. Avec Giga, on se connaît. Ouais, ouais, bien sûr. On a été même... On a fait des bistres ensemble. Ouais, tu vois pas, avec des conneries. Bon, alors, et puis j'étais avec Yoshi et... Hop, là, puis, avec des conneries. J'étais en train de jouer, bon, à mon elfe, Karim. Et puis, j'ai dû aller aux toilettes. Et puis, après, il fait... Ah, il a plus envie de captager. Il fait pareil, il joue vidéo avec... Il... Magazine. Alors, il fait... Ah, il est génial. Alors, voilà. J'étais... J'ai juste... J'ai sorti de table. Ah, bon. Et puis, bref. Alors, moi aussi, comme vous autres, je suis spécialiste. J'étais aussi pigiste. Mais aussi journaliste, notamment avec le... Réverbère. Ouais, McAdams, pareil, boum boum. Alors, on connaît bien le milieu de la presse. Il paraît aussi que vous avez traité dans Ricard Magazine. Alors, j'ai travaillé à une époque chez Pastis 51. Et puis, bon, pour la raison de vol, il me fait... Remployer. Enfin, c'est des escrocs. Moi aussi, j'ai eu double casquette. Ils ont parlé tout à l'heure. La Pastis, c'est la Ricard. La Pastis, c'est la Ricard. J'ai surtout la casquette. J'ai écrit aussi... J'y suis aussi un artiste. Ah oui, c'est vrai. Comme vous le savez. Et puis, j'ai aussi écrit des oeuvres littéraires. Dans ton père, c'est qu'il y a l'air que je pue. Il y a l'air que je chague. Je crois, Bob, qu'il est en train de vous ramener la veste que vous avez oubliée il y a de ça. Facilement. Il y a quelqu'un ici qui a voulu ma veste. Ah, voilà. Ah, la veste. La veste, Bob. Ah ouais, ma veste, hardcore gamer. Valstar. Notons Valstar Academy. Allez, c'est bon. Arrêtez de connerie. Non, non, mais quand même. La finale de Valstar Academy, c'était quelque chose. J'essaie de me concentrer. Je te remonterai à Val. Allez, allez. Allez, allez. Alors, donc, j'avais écrit différents articles. C'était Valstar, tu seras mon phare. C'est plus un article, c'est un poème. J'en ai écrit un autre poème. Alors, Rickard, Cigar et Babar. Mon ami est fort rose Toutes des chalopes Sauf ma boutanche De quoi il parle ? Encore une fois je me suis chié dessus Ça c'était un article Qui avait été refusé chez Joystick Moi je prends tout de suite Envoie-le Pourtant connaissant bien Kevin Ça m'a surpris Une manette à un fils T'es moi Un article que j'ai écrit Avec qu'elle soulit Mon PC Est méché Ma console est folle J'ai couché avec une troll A Wow Second live De Biture J'ai écrit un petit poème Pour vous A cause Oh toi Belle elfe de la nuit Avec toi Je boirai des tonneaux Oh toi Je gagnerai des XP Mais il faudra pas me faire chier On va dire des serveurs Non je n'ai pas peur Je chierai sur ta tête Oh démoniaque admin Des grosses modes de beurre Quel talent Quel artiste Quel artiste Ça vaut Joystick Il n'y a pas de soucis Il y a quelque chose Non mais C'est très important Rester humble Ah la modici Et agent aussi C'est super Essentiel Alors bon Je ne suis pas venu Avec les vins vides Ah non ça se voit Parce que j'ai ramené Un petit peu de musique Oh non Oh non Je suis quand même Je suis vraiment J'ai chanté monsieur Marcel Il y a quand même Des personnes autour de cette table Qui n'ont jamais écouté L'apéro Il faut le dire Et ils ne sont peut-être pas prêts Intellectuellement A subir ce qu'il s'annonce Moi je suis prêt Mais Au point où on en est Oui C'est ce que ma mère me disait Ok Vas-y L'artiste DJ Fait péter Fait péter la musique Allez au comptes à rebours 8 6 Non ouais C'est parti 8 6 5 1 Chez lui ce soir P-O-B-M-A-R-C-O-L Pour un verre de L-I-S-T-E-L Et ouais C'est comme Marseille Tu sais pas ? Je viens de finir l'apéro Et me revoilà dans un apéro Pour montrer mon talent De gamer La bouche pleine de peur Je suis pas venu Les mains vides J'ai pris quelques bouteilles De Cid C'est tout un essai-té Athenier, lecture et bitture Déjà au matin Avec ma jante Là en train de feuilleter Un vieux gameplay RPG Et un petit Ricard Devant les pages d'Amstar Après ça J'ai décidé D'attaquer le petit déjeuner Pas la peine de se laver Moi je préfère me rincer Au menu un peu douzo Accompagné d'un Dreamzone Et ça y est Je suis quoi ? Je suis dans la zone Pour se nourrir Je vais tout liquider Avec ma duvel Et mon M2JCiel Ouais c'est moi la plus belle C'est qui ? C'est Bob Marcel Et voici Bob Marcel Et attention Bob Marcel Gamer original Bob Marcel Je vois que c'est toi C'est toi C'est toi Vous avez un évita là J'ai l'impression Bob Marcel Bob Marcel tu as encore vomi Encore vomi Bob Marcel T'as manette T'es sali C'est important de se reposer C'est important de se reposer C'est important de se reposer Quand on est fatigué Mon rum en tant à moi C'est cocktail explosive Pina colada Gin vodka Rum coca Dans ma tête ça fait Toute Toute Toute Je suis chaud chaud Un petit verre de Porto J'avais de la loose Devant les filles Un gros sein de Micronews Je crois bien que je suis étourdi 2-3 shots pour bien me délire Des vieux Amstrad Des m'dos C'est beau C'est pas facile de se déplacer Sans s'empêcher de chier Je solute Genk Dans mon rat Plein de joypad Aïe aïe daïe Bob Marcel Gamer original Bob Marcel je vois que c'est toi C'est toi Bob Marcel tu as encore vomi Vomiii Bob Marcel ta manette est sali Toujours à fond pour un p'tit ballon La lecture j'ai ça dans l's sang comme mes 5 grammes D'ailleurs je vais finir ma bibine dans la cuisine Avec mon ST magazine Eh ouais Où je s'intourne j'aurais du m'arrêter Et me voilà en train tout vider Au fond des WC Un peu d'canard WC Assis sur mes chions avec mon canard PC C'est plus qu'assez mais j'peux pas m'en empêcher D'être en train de tout rejeter par derrière J'me torse vite fait avec un p'tit PC player J'peux pas faire ça la fine bouche avec cette bibine Mais j'suis en train de me répandre sur mon ST magazine J'sais pas tout ça hein Il va falloir que j'aille dormir Mais avant une tisane à la Zubrovska Un truc super chic pour bien lire Mon joystick Eh ouais yeah Bob Marcel C'est le gamer original Bob Marcel je vois que c'est toi C'est toi Bob Marcel tu as encore vomi Bob Marcel ta manette est sali Ouais Bob Marcel, allez Bonne nuit les enfants là Bonne nuit Bob Bonne nuit Bob Bon Et comme vous dites si souvent Bob Marcel C'est pas que vous êtes un noob c'est que vous voyez trouble Ouais ouais Exactement ouais Je sais pas que je suis un noob c'est juste que je vois trouble Monsieur Marcel il faut nous envoyer un CV de je signe Parce qu'on embauche actuellement Et je pense que Eddie Wallou va dégager Et ça va être... Vous allez le remplacer rapidement Vous allez pas être déçu du voyage je vous le dis J'ai rien de manger J'ai perdu J'avais gommé J'ai rien de gommé J'sais plus il doit te faire quoi de l'aide bu Voilà bon en tout cas j'ai apprécié votre travail Ah ouais écoutez j'apprécie le vôtre d'autant plus Je vais dire que c'est important Ouais passion de l'alcool et du jeu vidéo J'ai décidé de ne pas choisir C'est bien Bob Marcel avant de vous quitter Quelles sont les prochaines compétitions auxquelles vous allez participer en tant que gamer pro ? Alors euh ouais Monique avait une battle sur la place de la Gare de Lyon là Il y avait le Star 2012 Oui Le trophée Val-Star Le Star Academy 2012 J'avais participé à la VizBizFighter C'est le mal terminé J'espère la prochaine Je sais pas J'ai une connerie Ça dépend du quel éditeur vous me contacter Activision embauche actuellement Ah oui je l'ai collé On m'a dit que Ubisoft Drink est intéressant Alors ça c'est très Je vais poser si ça correspond à mon profil On a peur Nori Car au téléphone Ouais bon c'est Et attention ouais Attention hein L'abus et Et D'accord hein On s'est compris hein Oui et ça sera pas abusé du jeu vidéo Exactement Faut pas abusé du jeu vidéo On tombe facilement dans l'addiction Les jeux vidéo sont dangereux mais pas l'alcool Ah mais je connais bien le problème d'addiction Par contre j'ai toujours eu du mal avec les additions On se demande pourquoi Merci Bob Merci à tous N'hésitez pas à pas revenir surtout comme d'habitude Ah ah ah ah ah Ça fait 4 fois qu'on lui dit ça Allez j'ai une petite escale sous un pont Allez Au revoir les enfants Au revoir Merci Au revoir Bob Alors il est temps de passer Alors voilà après un invité comme ça vous dites Ça y est le plus dur est passé Mais non Mais non Parce que le moment le plus difficile de cette émission arrive C'est le was of What oaf What?? What the What the What.. You don't say What the What the What the What the What the mon Ricard non on va y aller soft ce soir non pas soft il a imprimé ses trucs ce soir what the fuck le was of pour expliquer un petit peu ce que c'est juste avant il s'agit des actualités des faits divers comiques est-ce que comique c'est le mot t'es sûr elle est plus sordide c'est un mélange entre comique et sordide en tout cas c'est insolide faut qu'il y ait un mort dedans mais que ce soit marrant j'ai cru voir le titre d'une news sur les fiches de mon voisin je m'attends au pire évite de lire faut pas regarder tu vas te gâcher de tout plaisir j'ai écouté ça tout à l'heure en testant un jeu justement j'ai dû m'arrêter de jouer parce que j'étais vraiment vraiment choqué quoi je le faisais en boue sous la table en position fatale pendant 30 minutes c'était quoi ? c'était les otaries en train de se faire violer ou ? c'était attends il y avait une sorte d'otarie effectivement il y a souvent des histoires d'otarien non une sorte de mec avec une voiture avec des zones érogènes de la voiture tout ça ah oui effectivement le mec qui viollait le coup d'échappement il la prenait il ne viollait pas elle était consentante oui elle était consentante c'est plus vieux c'est plus vieux c'est plus vieux premier oiseau et pour ce premier oiseau on va retourner sur un oiseau pardie oh non oh non ça commence direct vous connaissez le principe du oiseau pardie je vous donne la réponse vous pouvez trouver tout l'oiseau c'est simple préparez-vous 38 000 dollars je ne sais pas c'est le prix d'un anus de chien est-ce que c'est un oiseau policier non c'est un oiseau en chair un oiseau en chair c'est le prix d'un truc d'organe non c'est l'ensemble complet c'est lié aux histoires de vente d'organes en Chine non mais par contre c'est pas loin ah en Corée il y a des trucs de 38 000 dollars c'est la totale c'est-à-dire les reins plus les yeux c'est un pack c'est un pack qui vous rende toute la famille c'est un pack poumon poumon foie coeur oui c'est un pack ensemble foie je sais pas trop comment c'est constitué ils vendent l'être humain du règle il lit vivant et après il le dépèse non c'est pas un être humain c'est un animal c'est un poisson un poisson qui a été acheté donc ça fait 20 000 euros je crois à peu près t'es presque déçu attends attends on va voir la suite pourquoi ? parce que c'est un poisson alors c'est un poisson qui existe de coloris rouge argenté mais aussi quelques rares fois en doré et d'après c'est pas celui qu'on appelait couille d'or avec l'ordre de ton père c'est presque ça c'est vrai dès qu'il a été pêché au Bas-Gladèche il a été pêché non c'est pas le poisson couille il s'appelle le snapper je sais plus quoi et a priori on empêche que 4 parents des poissons dorés comme ça mais celui-ci était exceptionnel il faisait 37 kilos et il y avait plus de 500 acheteurs prêts à brandir le chéquier pour acheter la bestiole incroyable jusqu'à ce que ce milliardaire qui s'appelle je ne sais plus comment mais on s'en fout No Man il s'appelle il décide de l'acheter pour 29 000 euros alors il dit qu'il était décidé il était prêt à mettre même le double et tout pourquoi ? parce que ce poisson doré a une particularité il a une grosse bite gustative c'est un peu facile ça quand même c'est vrai c'est pas loin c'est pas loin c'est juste un petit peu au-dessus il est particulièrement apprécié pour la qualité de sa vessie et oui une fois une fois que tu coupes le poisson tu en ressors cette vessie et il y a différentes façons de la cuisiner cette vessie pleine ou non si tu veux de la sauce ou pas question de goût après ouais question de goût on ne juge pas et donc il y a un paquet d'amateurs là-bas pour ce type de cuisson de poisson donc je rappelle 29 000 euros 38 000 dollars quand je pense que pour ce prix-là tu peux t'acheter deux cartouches de Super Mario Bros même pas déballés ça me tue quoi les mecs dépensent leur tune n'importe quoi les mecs ont des gloriorités vraiment bizarres il faut que je me branle avant de perdre le poids du poisson allez Oise-Of suivant alors qu'est-ce qu'on a fêté ce week-end Pâques Pâques c'était Pâques ah oui Pâques Pâques c'est la fête des oeufs à manger du chocolat du chocolat et il y a Pâques en France il y a aussi en Angleterre c'est la fête des oeufs du chocolat à Pâques et puis comme en France ils m'a lancer ses oeufs enfin tout bien tout honneur on s'a compris et donc en Angleterre aussi ils ont fêté ce week-end Pâques et donc il y a des grandes châches aux oeufs aussi qui se font comme en France les anglais ont une âme après tout enfin certains c'est une rumeur il n'y a rien de prouvé sauf ceux qui sont les dernières théories sauf ceux qui picolent mais tu veux dire qu'il y a des anglais qui picolent pas ? c'est ça oui exactement et à Oxford donc au Royaume-Uni ils ont organisé une grande battue à l'oeuf à l'oeuf en chocolat dans un chat dans un chat dans un chat c'est après c'est après c'est après c'est une bonne idée tu lâches des chats avec des oeufs dans le cul faut juste mettre des grands plastiques aux enfants c'est après c'est après ou leur donner des scalpels par contre tu parles l'enfant les fées on est passé on est passé à côté d'un drame ce week-end passé seulement ça va je sens l'oeuf je sens l'oeuf c'est le début du Oiseau je vois bien il y a peut-être la main dans le cul d'un chat c'est une grosse moine quand même il faut un gros chat peut-être un petit lance il est en train de parler de fister des chats les mecs c'est dans ton père qui a commencé c'est lui dans ton père qui est le premier choqué dans les oeufs c'est quand même le pire des fois t'es d'accord avec moi parler de fister des chats c'est une chose mais le faire en public c'en est une autre du moment que ça reste primé c'est vrai mais on en est pas vos fils de chat vous voulez accélérer ce mois-ouf non c'est impossible allez je reviens tout tout au dernier on part sur non vas-y viens sauve qu'est-il arrivé au chat il n'y avait pas de chat du tout ah bon c'était un chant ah excuse nous ah d'accord et donc les petits enfants ils commencent à ramasser les petits neufs alors il y avait des grenades dans le champ des mines antipersonnelles ok tu l'as lu la nuit au chocolat non non je t'en jure j'ai pas lu bien joué il y avait vraiment des grenades jusqu'à ce que Stuart le père d'un enfant il découvre bizarrement il dit tiens qu'est-ce que tu as à la main là et puis a priori son fils était en train de sauter un peu sur cette grenade qu'il venait de ramasser une grenade une grenade en forme d'oeuf mais l'oeuf ne s'ouvrait pas le chocolat ne se cassait pas alors l'enfant était en train de sauter faut pas faire deux fêtes de Pâques en Afghanistan putain de grenade forcément si tu commences à chercher les oeufs avec Kaboul tu cherches les emmerdes alors bien sûr rassure-moi quoi cause aucun enfant n'a été blessé dans cette histoire non l'enfant n'a pas sauté malheureusement par contre on en reparlera donc non l'enfant n'a pas été sauté la brigade n'a pas été sauté pardon il n'a pas sauté c'est ce que j'ai entendu je suis extrêmement choqué je ferai un cut non non l'enfant n'a pas sauté la grenade n'a pas sauté mais mais en tout cas la fête de Pâques s'est finie assez vite à Oxford cette année c'est moche c'est moche c'est moche c'est moche contrairement à cette news contrairement à cette news tout à fait et heureusement qu'il y a le was of pour parler un petit peu d'high tech ah quand même on parle de Google on parle de je sais pas quoi Facebook Instagram on s'en branle parce qu'on parle de Microsoft un was of avec Microsoft un was of avec Microsoft Microsoft est un was of à lui tout seul son futur projet les micro-chiottes c'est presque ça c'est pas Windows Vista c'est Bill Gates on le connait maintenant il a pris sa retraite et tout alors il aime bien les trucs un petit peu caritatifs je te file des PC je fais tout ça et puis il s'est dit il file des bidets il faut enfin il s'est dit qu'il lutte contre contre la diarrhée lors ton père notamment mais pas que lors ton père contre le mal contre le mal chier alors il vient il veut il a un nouveau projet qui selon lui va sauver des millions de vies donc Bill Gates finance en effet actuellement des chercheurs qui tentent de rendre l'eau des toilettes buvables lors ton père mais j'ai une question j'ai une question quand même après ou avant Captain Web avant après ça sera de ta part laisse moi rire selon les scientifiques en tout cas il y a énormément d'énergie à tirer de ces productions humaines ah bien sûr et il serait intéressant de développer des techniques afin d'exploiter cette énergie c'est important de recycler en même temps ben recycler l'eau après avoir pissé dedans c'est ça le vrai caritatif bouffer de la merde c'est ça c'est un peu ça buvez de la pisse bouffez de la merde quand tu vas au McDo en même temps c'est pareil c'est vrai alors comment ça se passerait en fait il irait récolter l'eau usée des toilettes il irait en personne récolter il faut être précis sur les termes est-ce que Bill Gates avec son saut je parle du projet avec son petit râteau jaune avec son verre et sa passoire je le vois bien sonner à la porte de chez moi salut c'est Bill Gates salut c'est Bill Gates où sont les toilettes après monsieur maintenant il faut arrêter honnêtement après avoir débuggé mes dos c'était pas un tour alors il explique il explique Bill qu'il est pas loin il a deux doigts de trouver la formule exceptionnelle et qui permettrait j'ouvre les guillemets ce ne sera pas de l'eau minérale mais on pourra la boire en toute sécurité super ce ne sera pas bien ton père le soir qui est rassuré la prochaine fois que tu vas pisser en haut de tes chiottes tu regardes ta flotte d'un autre oeil en tout cas il estime c'est une belle morale je pense que cette bouteille de shrub que j'ai actuellement dans ma main est issue de ce genre de choses à mon avis personne n'a encore osé goûter et ça schlingue je ne goûterai pas ça tu l'as ouvert je ne sais pas ce que c'est c'est quoi c'est du shrub d'accord merci mais encore je ne sais pas mais si tu veux on a un truc pour détecter le poison sirop d'orange mais sale quoi c'est un qui on lui a fait des choses c'est du sirop d'orange des viands quoi quel cas chier de temps c'est du sirop d'orange des viands alors quoi cause nous avons ceci pour tester s'il y a une substance mortelle dedans je ne sais pas comment ça marche ah oui c'est vrai c'est la pipette à poison enfin bon j'attends de voir si Bill Gates fait comme Chirac nous avait promis avec l'histoire de la scène s'il ira boire en premier l'eau de ses chiottes pour nous prouver que ça marche bien il attendra quand même par prudence qu'une quinzaine d'enfants aient goûté et bu d'abord c'est la première fois que je vois dans l'apéro quelqu'un tester l'alcool avant de le boire on dirait un peu la sénoise des inconnus vous savez le sketch avec le lacet dans ce cas là je pense que t'auras mieux fait d'aller directement dans les toilettes pour te tester en plus j'ai envie de goûter en même temps moi je pense que ça se mérite franchement t'as pas confiance regarde nous on a fini le spiritus qui était périmé en 2009 je voulais le 96 degrés je comprends pas quand le 96 degrés peut se périmer c'est un peu comme de la essence écoute 26 mars 2009 c'est la date je ne la vente pas Katsuni y a goûté on l'a fini il y a 3 semaines allez what's up Katsuni y a goûté en même temps ouais voilà what's up what's up il pub il pad ou il pète je ne sais pas je ne sais pas c'est la news de Jean Rucas c'est presque ça non c'est la news on parle d'édition on parle de tout ça on parle de livres tous ensemble vous n'avez pas parlé de ce livre que va sortir notre ami Snoop Snoop Doggy Dogg Snoop Doggy Dogg qu'est-ce qu'on attend rappelons rappelons que Snoop Doggy Dogg est présent parmi nous Snoop hey motherfucker c'est incroyable eh ben t'as tombé dans le mille oh mais oui j'ai entendu ce truc là il a 2-3 passions dont la musique la poésie et la beat et la marie Jeanne le porno et la 3ème c'est les feuilles et la marie Jeanne voilà exactement la marie Jeanne et il vient donc de lancer un nouveau projet qui est le le Snoop Dogg King Size Slim Rolling Peppers qu'est-ce que c'est ? c'est un livre qui se présente comme ceci un livre sur lequel vous pourrez découvrir toutes les paroles de ses chansons et après avoir chanté en karaoké avec lui en chœur les chansons vous pourrez déchirer la page et rouler un pétard grâce à cette feuille c'est fabuleux l'encre est bien sûr consommable c'est énorme le livre qui avait du business le genre le livre slip c'est exactement ça c'est le livre il pèse le slip je ne sais pas comment il a fait ça le slip book alors ce sont des pages imprimées à l'encre non toxique bien sûr ouais c'est ça ça a été testé longuement qui se détestent alors il faut savoir quand même que j'ai quand même du c'est le camp de sa bouque j'ai vu souvent la photo du livre mais j'ai mis longtemps avant de trouver les dimensions du livre je me suis dit qu'est-ce que c'est que cette taille de feuille qu'est-ce qu'on met là-dedans pour pouvoir fumer avec ce livre alors le livre a une dimension alors vous pouvez d'ailleurs aller voir sur Youtube Snoop en fait la promotion vous le voyez avec le livre donc il l'a en pleine main comme ça c'est un livre c'est un ami il appelle Snoop à peu près à peu près une photo de lui là-bas une vingtaine de centimètres sur 15 donc c'est un beau format il m'a dit c'est dur ce soir c'est très dur ce soir et donc vous pourrez rappelez-moi on enchaîne encore un numéro de main c'est ça ? il y a quoi dans le livre en fait ? le contenu du livre les paroles les paroles je crois qu'il a écrit 2-3 poèmes spécifiquement les femmes de Snoop j'aimerais bien les voir ça va être sympa 50% des paroles sont considérées de yo-yo yo-yo yo-y-bitch alors il ne faut pas décoller c'est donc un livre qui est vraiment en vente actuellement sur Amazon c'est une série limitée non non il y a un site dédié vous tapez Snoop Rolling Wars et vous allez vite tromber dessus allez au oiseau suivant je sens le shrub jusqu'ici quoi restons c'est une infection ce truc on peut quand même en tirer une conclusion c'est que les gens ne savent pas quoi faire de leur argent que ce soit Bill Gates ou Snoop Dogg ils boivent l'eau des chiottes ou ils fument les livres les mecs achetez-vous des porches arrêtez de nous casser les couilles avec vos objets idiot alors qu'ils pourraient nous financer bordel c'est vrai franchement c'est dégueulat c'est peut-être ce village catalan qui pourra nous financer ah oui parce que c'est la crise alors en Espagne en plus c'est sacrément la crise donc la Catalogne espagnole bah bien sûr parce qu'il y a aussi la Catalogne française Perpignan tout ça non mais là je parle des espagnols d'accord parce qu'en Espagne monsieur on reste dans le dans le oiseau foud tu vois catalonia on va avoir un spécial oiseau foud ah oui parce que en Espagne corrigez-moi si je me trompe mais la consommation n'est pas interdite la consommation de stupéfinière n'est pas interdite ah c'est bon non c'est la revente qui est interdite ah oui non c'est vrai c'est un petit peu le même c'est pas pénalisé c'est-à-dire que oui effectivement c'est-à-dire que tu as le droit de faire pousser des plantes cannabis pour ta propre conso chez toi mais là il y a un il y a un petit village qui s'appelle Rasquera je sais pas si je le dis bien c'est pas assez du catalan qui quand même a quand même une grosse dette 1,3 million d'euros je crois de dette ça fait à peine 500 cartouches de Super Mario Bros voilà c'est vrai mais par contre ils ont 700 hectares de champs à utiliser vous avez entendu ça et à louer tu as entendu ce truc là alors et donc ils sont en train de passer un petit pacte avec l'ABCDA qu'est-ce que c'est que l'ABCDA c'est l'association barcelonaise de consommation privée de cannabis ah le tel privé c'est important et ils vont commencer à louer alors louer des petits enclos des petits lopins de terre des petits lopins de terre de cannabis comme les jardins d'ouvriers au bord des des voies de la SNCF exactement il y en a aussi à Paris enfin mi-simulateur tout ça au viage de Bercy il y en a ils emmènent les enfants les matériels faire cultiver la weed tous les week-ends en fait c'est un petit chacun son petit lopin de weed exactement alors les 5000 5000 bambes quand même l'ABCDA sont en train de réserver leur petit lopin de terre mais moi t'as déjà réservé 15% des terres pour les riennes qui sont un peu fous qu'on peut laisser à leurs copains mais la municipalité en tout cas le petit village estime que au prix de location du mètre carré ils risquent de rembourser toute leur dette en même pas deux ans c'est à dire 3 millions d'euros c'est malin c'est très malin c'est une petite idée à utiliser à droite à gauche je ne sais pas j'ai juste entendu alors ce maire qui a l'air de proposer des idées idiotes il a quand même une sacrée paire de couilles parce qu'il a quand même il s'est quand même engagé il propose un référendum dans sa ville si à moins de 75% des gens il démissionnera moi je trouve qu'on pourrait tous en prendre un petit peu la grille notamment au lieu et c'est un message que j'adresse notamment à Jacques Cheminade à priori les 25% restants sont libres de payer 3000% d'impôts au plus pour le dernier sondage il y a plus de 85% des villageois qui sont d'accord ah bah tu m'étonnes ça fait pari vous la voyez la taxe foncière il est là je vois un gros spliff was of suivant was of ça manque de mort je trouve depuis le début attends on y arrive relax relax tu m'en rassures là on en est au was of weed voilà was of weed numéro 3 et là nous partons c'est thématique ce soir nous partons chez les vrais les vrais trafiquants où est-ce que ça se situe Medellín Colombie Colombia voilà notamment et on va parler vous savez Mexique Colombie tout ce qui est un petit peu Amérique du Sud mais il y a un quartel mexicain très intéressant il connait bien Manox c'est un peu son pays il connait très bien il connait très bien vous savez qu'il y a d'ailleurs des nouveaux enfin ils sont très ingénieux là-bas il faut trouver de nouvelles méthodes ah oui pour les mules dernièrement voilà les mules c'est passé depuis longtemps il y a les sous-marins ils ont utilisé des sous-marins téléxinés ils ont utilisé de vrais mules ils faisaient charge dans le cargo de l'avion ils leur foutaient des trucs dans le cul il y avait aussi rappelez-vous je vous en ai parlé je crois des catapultes les catapultes pour passer les douanes les catapultes à mules ils mettaient les mules sur les catapultes ils les envoyaient au-dessus de la santé pour passer les douanes ils balancent les catapultes les canons à mules vas-y rentre dedans t'inquiète pas tu vas voir t'as pas à payer le billet d'avion c'est un bon plan vraiment il y a un matelas à l'arrivée ils ont maintenant des nouvelles méthodes qui consistent à faire passer classiquement la drogue mais par des handicapés ou des vieilles dames fort classiquement notamment est-ce qu'ils ont des questions à déclarer monsieur les handicapés aussi ont un trou du cul notamment cette grand-mère de 94 ans non ils en ont deux parfois plus effectivement cette mamie de 94 ans habillée en Robocop oh non pas les photos on a fait pas oh merde avec avec pas les photos non alors je décris cette dame ça c'est Midnight Express puissance 15 là voilà alors attention ce n'est que la partie visible de l'iceberg on rejoint Titanine tu peux pas voir la partie invisible tu peux pas la voir alors attends pour les gens qui nous écoutent en différé en fait là on voit une femme qui est recouverte de palais elle est scotchée elle est scotchée complètement alors il y avait à peu près attendez je dois voir il faut voir les choses du bon côté 6 kilos la perpétuité ça dure pas longtemps 6 kilos scotché autour de son torse et de ses jambes quand même la pauvre je sais pas comment elle marche avec ça bah durement c'était de la marijuana donc un montant estimé à plus de 5000 dollars d'après mes souvenirs absolument alors bien sûr la question elle dérangeait être contente quand elle est pas foirée dans le cul alors attends ah toi aussi t'as mis d'embrasser dans le hasard donc cette pauvre dame en plus 94 ans c'était juste un contrôle comme ça de routine j'ai les voir mes petits enfants au hasard exactement et puis là ils ont commencé à palper juste comme ça ah mais arrêtez puis ils se sont dit tiens c'est bizarre quand même elle a un espèce de gilet pare-balles et tout c'est bizarre elle a le cul bien carré quoi c'est étrange elle a le cul bien carré au secours et donc ils se sont aperçus qu'elle avait ça alors bien sûr arrive ce fameux moment où les policiers pour avoir des scotches 6 kilos est-ce qu'il y a un 7ème kilo quelque part c'est la grande question alors bien sûr bien sûr je suis incontinent c'est de la courte paille à ce niveau là c'est du Amsterdam ou du piloufas je ne sais pas c'est un genre métier quand même douanier là l'un a dû se dévouer en effet pour aller fouiller dans le smackdown de la vieille dame il y a un métier avec de pas fouiller sur la gauche je ne sais pas sur la radio vas-y alors attends qu'est-ce qu'il a découvert alors qu'est-ce qu'il a découvert dans ce swing de terre tourne à droite à part l'homster non pas l'homster non il y avait il y avait en effet en effet quelques petites boulettes qui étaient planquées bien au fond du fondement on peut le dire comme ça mais c'était rien faut pas perdre d'espace c'était 250 grammes supplémentaires seulement ah oui qui ne l'a jamais fait oui voilà alors le pauvre douanier je dirais le pauvre douanier quand même les oiseaux suivants allez il n'y a qu'un pas à sauter pour bien sûr le oiseau policier ah oui bien sûr la police le oiseau d'Eric le thriller est-ce que vous savez d'ailleurs je fais une petite aparté est-ce que vous savez que ça y est il y en a encore plus il a craqué il est parti attention à redescendre est-ce que vous savez alors c'est la crise on parle toujours de la crise bien sûr est-ce que vous savez qu'à Athènes c'est la crise là-bas c'est plus que la crise c'est la crise notamment pour les fonctionnaires de police ah et pour la municipalité et pour tout ce qui est public bien sûr qu'est-ce qu'il se passe alors qu'est-ce qu'on fait quand le public marche pas on primatise un peu tout ça et depuis quelque temps à Athènes vous pouvez louer les services des policiers pour 30 euros de l'heure quand même c'est pas si cher que ça donc quiconque quel que soit le citoyen et quelle que soit ta demande tu peux passer un coup de fil à la police et leur demander sous bien sûr paiement direct de lâcher ce violeur de jeune femme pour venir plutôt t'occuper de Titi qui est grimpé en haut d'un arbre parce que toi tu payes 30 euros c'est pas le fondant de la démocratie la Grèce non ? il paraît ouais c'était il y a longtemps il n'y a pas de petits revenus il n'y a pas de petits revenus donc c'est une c'est bien la preuve que la démocratie ça paye pas c'est une réforme qui a été adoptée un petit peu en douce quand même ils sont pas trop épuisés sur l'affaire et qui a été révélée la semaine dernière je crois je ne sais plus par quel quotidien mais on s'en branle écoute il vaut mieux dire ça que dire que c'est de la corruption oui c'est pas de la corruption alors attention parce qu'il y a plusieurs tarifs 30 euros c'est le policier à pattes si vous voulez un véhicule c'est 40 euros de plus pour la voiture de patrouille on peut les louer pour les anniversaires des enfants presque tu as 200 euros pour la vedette parce que la Grèce c'est la mer aussi bien sûr et 1500 euros pour la location d'hélicoptères avec les policiers qui vont avec c'est pas très cher c'est pas très cher non c'est pas si cher que ça c'est pas très cher un simple voyage de 10 minutes c'est 500 euros non c'est même plutôt donné moi je trouve que c'est plutôt tu peux louer les chiens avec alors tu peux louer les chiens avec ah je n'ai pas le tarif avec les lettres chiens il y a sûrement moyen alors il y a des services qui sont offerts quand même selon la fouille la fouille est offerte et là ils proposent d'ailleurs ils sont en train de voir essayer de mettre une carte d'abonnement pour pour type 10 interventions à 30 euros la 11ème offerte tu vois ils en sont là quand même les grecs c'est quand même assez exopiané à priori donc ce qui est le plus demandé c'est le transport enfin l'escorte de transport d'objets de matériaux pour les bijoutiers c'est moi la démocratie mais que penserait Poséidon de tout ça une genie sauce surtout j'aurais plutôt parlé de Socrate c'est ce qu'il dit Socrate donc voilà quand il fout des poubelles pour bouffer tous ces services publics étaient offerts gratuitement si on peut le dire en même temps un hélicoptère de police rien que pour te transporter je pense pas que c'était offert vraiment gratuitement non c'est vrai ça non mais le reste un petit peu quand même allez what's up suivant ça parle de strip sur le chat je vais suivre un peu la conversation moi je vais parler de l'arroseur arrosé c'est pas tout à fait ça mais c'est presque ça on se fait pisser dessus non non on est encore dans le was of policier c'est tout à l'heure la pisse je tiens à dire que le was of avec Katsuni sur la pisse au tiers en Angleterre l'espèce de donjon à pisse c'est très immonde le fameux donjon à pisse celui-là était vraiment dégueulasse alors alors ton père est abonné là-bas ton père a creusé longtemps pour arriver jusqu'au bout je vous en prie attends ce numéro n'est pas fini donc c'est les champions on arrive dans la catégorie des champions du combriolage alors il y a ceux-là les criminels ratés ouais on va dire ça comme ça je crois que c'est les anglais il me semble qui ont tout prévu le combriolage parfait of course il casse il pique quand même pour je ne sais plus combien de milliers d'euros de marchandises dans un magasin I'm rubbing you une bijouterie I'm rubbing your ass c'est Leeds la bijouterie Leeds en Angleterre et donc ils se ils se cagoulent et tout ça ils passent les caméras de sécurité tout paf ils reviennent chez eux et tout oh nickel ça va pas loupé sauf qu'ils avaient oublié que l'Angleterre avait installé des caméras de sécurité dans tous les appartements et presque ça ils ont oublié surtout qu'eux-mêmes avaient installé des caméras de sécurité pour surveiller leur propre propriété et donc je fais pas loin après quelques soupçons les policiers arrivent chez eux bien sûr et voient cette petite caméra et qu'est-ce qu'ils décident de faire comme ça au voisin oh regardons la caméra de surveillance de votre propre propriété et en effet on voit à une heure d'intervalle les quatre compères je crois que c'était quatre compères partir avec leur voiture vide sans rien sur la tête et revenir avec des cagoules ils sont en train de décharger la voiture et ils vont tout rentrer dans la maison donc faites attention messieurs les caméraux vos propres trop de sûreté tue la sûreté tue le caméraux surtout et oiseau suivant et là on a le champion de cette semaine le champion du caméraux raté c'est un serbe qui a volé une bagnole ça commence mal serbe ou tchétchène ils savent pas voler il a volé une bagnole alors c'était pas facile c'était une belle bagnole je sais plus ce que c'était comme marque mais c'était une belle caisse une belle berline comme ça une GTI une Lada toute option et il décide pour se faire un petit peu oublier de l'enfermer quelque temps dans son propre garage discrètement discrètement mais le problème c'est que les belles berlines allemandes c'est en général très sécurisé et avant de pouvoir forcer la portière il faut bien la forcer et tu la défonces un peu alors le problème c'est que ça se revend beaucoup avec une portière un peu abîmée donc il décide d'aller voir quelques semaines après un garagiste pour lui réparer sa portière un garagiste serbe donc oui bien sûr et donc il va voir un garagiste un garagiste pas loin de chez lui et le garagiste du bien sûr on replace les pièces de cette je ne vais pas faire l'accent serbe tu peux peut-être le faire on replace pièce pot pièce pot c'est une langue très simple le serbe c'est extrêmement simple je crois une voix déprimée c'est bon une semaine on replace pas de problème pas de problème manque de bol manque de bol manque de bol la victime du cabriolage était le frère du garagiste chez lequel le cabrioleur avait amené la voiture à réparer et le garagiste a reconnu la voiture de son frangin sans ma voiture moi est-ce que tu peux nous simuler la conversation entre le garagiste et son beau frère bien sûr allô allô le voiture c'est connard enfin bon on va éviter ce passage on va porter la chaîne en tout cas en tout cas bien sûr il appelle son frère et il dit c'est bizarre quand est-ce que tu t'es fait piquer ta bagnole et tout c'était quoi le numéro bl bl bl bl bl bl bl étrange et en effet le cabrioleur était mal tombé parce qu'il existe quand même plus de 1000 garagistes à Belgrade mais oh putain c'est important cette petite info en plus moi j'aime beaucoup j'apprécie ce petit détail est-ce que tu peux donner 2-3 adresses vraiment des bonnes adresses c'est toujours comme ça l'anecdote est important bah une chance sur 1000 il l'avait quoi voilà une chance sur 1000 allez West Off support West Off West Off West Off West Off West Off West Off nous partons aux Etats-Unis à Vancouver aux Etats-Unis pardon au Canada au Canada l'Italie vient d'annexer le Canada mon dieu excuse-moi grande nouvelle d'ailleurs je dois rendre cette info m'a été tweetée par at plesix je sais pas comment ça se dit p-l-e-s-y c'est deboule qu'il l'avait chopé avant moi non non c'est pas un truc deboule c'est aussi des champions alors c'est 4 mecs 3 ou 4 mecs je sais plus 3 ils étaient 3 potes d'accord à Vancouver un peu comme Bob Marcel ils sont là ils aiment bien boire un petit coup ils font la fête comme lesquels l'otari à Berlin et puis après ils sont trop mûrs ils sont costos les canadiens je crois qu'il y en a même un qui s'est vomi dessus il me semble oh la vache je fais chier dessus on est des gars ils sont plus ça va pas ils se couffaient rien regarde Robert je vois l'avomatique voiture automatique oh non eh si et ces 3-1 je crois deviner la suite ils se sont quand même ils se sont morts noyés non non ils se sont mis dans l'idée donc de s'installer sécurité avant tout alors ils se déçapent bien sûr pour pouvoir apprécier la douche comme ils se doivent normal ils décident de s'installer tous les 3 confortablement dans un caddie de supermarché avant de lancer la petite pièce la sécurité avant tout la sécurité avant tout dans un caddie super attends j'ai un doute vas-y continue juste ils avaient chacun leur caddie ou ils étaient tous les 3 dans le même caddie oh la vax à poil oh on est potes ou on n'est pas potes même pas on se laisse à poil non non à poil ils ont les grands caddies avant tout et donc il y en a un mais qui a poussé il y en a un il y en a un qui place la petite pièce avant de pour lancer les petits rouleaux et avant de sauter dans le caddie avec ses deux potes et puis là les rouleaux arrivent ça c'est le truc le plus ridicule que j'ai entendu de ma vie tu dois être propre après je pense oui en tout cas qui n'a jamais fait sa boy non pas moi donc c'était pas une bonne idée a priori parce qu'au bout de quelques instants quand même à 3h du matin ça réveille les voisins qui entendent des cris de douleur j'aimerais eu et là il y a il y a Gilbert surtout pour le mec qui était en dessous des autres il y a Gilbert à mon avis il est protégé des rouleaux en même temps il doit être en train de se nouer mais attends t'imagines c'est du rectifrice géant c'est de la rectibrosse à taille nature allez pardon où est-ce que j'en étais oui donc Gilbert Gilbert le voisin c'est ça avec tout et vision d'horreur à 3h du matin tu te réveilles tu vois des rouleaux qui parlent tout seul et qui crient tout seul comme ça et donc il appelle la police bien sûr une fois la police arrivée quelques minutes seulement après les jeunes gens le cycle avait terminé quand même ils étaient en train de se rhabiller le dos le ventre flagellé avec des traces ils étaient quasiment ensemble les mecs mais ils étaient propres et super impeccables et ils sentaient bon ils sentaient bon c'est surtout l'essentiel mais ils étaient en train de se rhabiller tu sentais bon le peliche pour mettre sur le feu et donc ils se sont fait bien sûr arrêtés juste mis en dégrisement pendant 48h je crois histoire de picoler de de de de histoire d'évacuer un petit peu tout ça n'est-ce pas arrivé à Bob Marcel une histoire comme ça oh là tellement l'histoire ouais ouais ways of suivant il reste encore 3 pages ah et les champions est-ce que ah tu vas faire un petit un petit wasopardie wasopardie wasopardie oh yeah wasopardie ah on est chaud là si je vous dis freedom flasque oula qu'est-ce que c'est freedom flasque donc liberté des flasques des flasques la liberté des flasques ça se fait mourir hé hé hé moi je parie pour une sorte d'euthanasie quelconque de quoi euthanasie ah non du tout enfin la neuf j'ai ah bah c'est une flasque c'est la petite bouteille là c'est plus une poche la petite gourde de whisky quoi c'est plus une poche une poche attend non c'est pas ce que non vas-y vas-y poche à la ruine tu penses à une poche à la ruine vas-y dis-nous quoi que tu imagines de pire ça sera pire vas-y tu penses à quoi genre type une poche qui permettrait je sais pas de promener en toute liberté en toute circonstance sans avoir besoin de te soucier de besoin presque allez j'arrête le suspense non non non c'est c'était quelque chose de très ingénieux je pense qu'il est temps que tu sortes le golden blog awards qui est là-bas en train de prendre la poussière dans un coin vous pouvez non non non pas encore celui-là il est encore sauf c'est le dernier je vous prassure mais après c'est un peu plus glauque vous pouvez aller tout de suite sur le site freedomflask.com et acheter cet objet exceptionnel surtout en cas de crise parce que nos amis les jeunes nos amis comme Bob Marcel qui aime bien qui est jeune qui a 18 ans profiter profiter des soirs et comme ça mais c'est vrai que le vert est un petit peu cher pour nos bourses médimes alors comment se remplir les bourses sans difficulté grâce au freedomflask c'est une poche comme ceci qui se pourquoi il y a un egg nazi pourquoi il y a un egg nazi qui ressemble qui ressemble un petit peu à un espèce de caouet dans lequel vous pouvez remplir je crois que ça contient jusqu'à 2 litres de liquide des freedomflask si je comprends bien Manon va pouvoir se chier dessus presque il va pouvoir se pisser dessus et voir après tout simplement parce que tu peux remplir cette freedomflask de vodka de bière de ce que tu veux tu le mets donc bien sûr autour de ta taille sous ton pantalon comme une banane en fait pour passer inaperçu dans la boîte de nuit et tout et puis je t'ai un petit peu soif et tu vas tout simplement aux toilettes tu sors le petit bitonio qui est ici en ouvrant ta baguette et tu bois c'est pas cool et tu as le petit bitonio qui te dessert tu mets ton verre en dessous bien sûr et qui te dessert donc le liquide approprié que tu as rempli et donc tu peux consommer plus de litres il ne faut pas un charles d'éméditeur c'est un tarif consommer autant à part de l'eau la question c'est pourquoi il y a un nègle nazi sur le alors ça je n'ai pas aussi à savoir mais c'est pas un nègle je pense que c'est pour l'envol et puis c'est plus texan il y a des estoiles il y a des trucs oui oui c'est l'nègle américain surtout ce qui peut être gênant c'est si quelqu'un ne voit de dos c'est ça mais en tout cas mais non mais monsieur alors vous pourrez voir sur le site il y a une petite vidéo de démonstration oh non qui est au secours justement en un dodo je pense que ça passe complètement inaperçu c'est plus de face si le gars commence à voir que ça mousse ou alors que tu pisses une autre couleur bon allez on va passer au was of suivant il y a vraiment encore des gens qui écoutent là ouais ouais ils sont attends je vais te le dire encore 136 voilà tu vois franchement bravo oui tu peux te dire le podcast des champions attends ici allez was of suivant là j'allais plus que 3 qu'on peut pas oublier qu'ils vont écouter après je peux te dire que ça n'a rien ouais c'est vrai mon dieu et nous et dans le métro un petit rétro was of vous aimez bien quand on reparle d'un ancien sujet de was of vous vous rappelez en saison 1 attends est-ce que je peux poser une question pour essayer de cibler un peu ça parle de caca de pipi ou de mort non de pute putain j'avais oublié celui-là la réponse D la réponse D vous vous rappelez une vieille oui ah la vieille la pute de 100 ans elle a fêté ses 100 ans cette année en janvier la pute de Malte et elle continue toujours celle qui avait aidé rappelons-le à libérer l'Italie après avoir baisé avec tout le régiment des marines exactement elle vient de fêter ses 100 ans le 2 janvier dernier et elle exerce toujours elle travaille toujours amateur en fait le was of c'est aussi des belles histoires bien sûr je pense que c'est que du trash des trucs vulgaires c'est vraiment des belles histoires c'est qu'on a la passion pour son métier c'est jusqu'au bout alors c'est con Z28 même si on a un bajin c'est con Z28 sur Twitter qui va renvoyer sur ce nouvel article qui est dédié à Doris alors je vous le rappelle c'est elle-même d'ailleurs qui avait dit ces quelques mots oh là je ne sais plus où ce que c'était que la majeure partie de sa clientèle était plus ou moins bien sûr attirée par la nécrophilie parce qu'elle comprend tout à fait alors elle on comprend tout elle développe la nécrophilie carrément elle s'entend quand même alors je vais la voir sa photo si tu veux la voir elle est là elle est encore tu vois je la trouve totalement franchement elle est bien conservée elle est bien conservée oublions pas qu'elle n'a pas de dents et c'est un gros avantage alors elle a dit aussi des hommes qui aiment presque la nécrophilie mais pas tout à fait mais pas tout à fait le truc bouge encore elle a un spasme tout à temps je ne sais plus si je vous l'avais cité celle-là la dernière fois une autre citation de Doris perdre toutes mes dents fut un véritable don du ciel je peux vous le garantir et mes clients aussi perdre tous ses clients ou perdre toutes ses dents les clients on en a un paquet attention elle est jeune attention il y a du trentenaire et tout et elle dit ceci aussi et si quelqu'un est fétichiste des pieds mais qu'il aime aussi mes seins dans mon cas il n'y a pas de problème ça se trouve dans la même zone elle a de l'humour je fais juste au ravir qu'est-ce qui s'est passé elle a de l'humour on parle de ça on va résumer grand-mère pute, 100 ans exerce son corps on parle de Doris qui vient de fouter en fait quand tu peux faire une branle t'es espagnole avec elle tout en les pieds du foot fétiche tu te branles à la fois avec ses seins et ses pieds c'est à peu près au même niveau cette image elle s'effacera jamais de ma la fois on avait parlé de ce fameux 51ème régime en infanterie britannique il était passé dessus c'est important à préciser alors elle explique aussi ceci qu'elle est chanceuse elle se trouve chanceuse de faire ce qu'elle aime faire l'amour elle dit ceci peut-être une question qui lui était posée le secret de sa longévité elle dit ceci un ancien sorcier du Ghana m'avait dit que sa semence avait le pouvoir de rallonger l'espérance de vie il semble que cela ait fonctionné voilà en tout cas je sais pas si c'est vraiment un bien fait c'était pour vous donner des nouvelles de Doris merci c'est sympa allez ways of suivant et celui-là je l'ai titré le titre est faut que je me rends je me rends du mal c'est mauvais signe c'est mauvais signe c'est très mauvais signe urinophilanthropie oh merde non j'aime bien c'est poétique c'est poétique il donne son urine gratuitement tout à fait j'ai traduit le titre à qui c'est là la question oh bah à mon avis il monte sur un pompe sur les bateaux mouches non non comme tout le monde oh qui a pas pissé sur un bateau mouche avec moi ah bah non bah oui à ses collègues employés dans le même bureau oh ses collègues féminines non non non il attend le week-end monsieur a des valeurs quand même il attend le week-end que tout le monde soit parti et depuis alors depuis faut pas que je dise de conneries parce qu'après on va comment sauter dessus dis pas de conneries non mais depuis c'est vrai qu'il n'est pas ton joueur du tout il y a quand même une réputation de probité c'est clair alors ils sont sérieux un peu non non mais c'est un vrai journaliste remettons les choses il va chercher le fait le vérifiant l'analyse c'est un troubadour j'étais voir où se situait il a déjà promulé ses cartes de presse trois fois quoi ça se passe ah mais il est dans la merde ça se passe dans le service financier d'une coopérative agricole qui est située dans l'Iowa d'accord ça s'explique un peu plus le lisier c'est leur métier quoi donc ce petit jeu dure plus de six mois c'est les j'ai retrouvés plus de six mois que ce jeune homme enfin ce jeune homme pas si jeune que ça attend le week-end qui est plus grand monde dans le bureau pour pisser sur les chaises de bureau de ses collègues féminines des chaises en tissu des chaises en tissu donc qui apprennent bien ça s'imbibe ça s'imbibe l'odeur plusieurs de ses collègues déjà se sont pleins le lundi matin comme ça oh c'est bizarre quand ça sent bizarre quand même au bureau qu'est-ce qui se passe ouais mais c'est l'agriculture c'est l'agricole c'est normal c'est l'agriculture j'ai apporté des échantillons sans la vache on a une étable au milieu on a un boxe pour une étable c'est la nature mais au bout de plusieurs plaintes le patron qui n'est pas le pisseur merci de pas le pas je précise c'est un autre employé le patron se pose quand même des questions et décide vieux fourbe d'installer des caméras cachées et alors là et alors là les premières visions étaient rocobolesques alors j'ai des chiffres quand même je vois pas le lien avec les caméras est-ce bien utile non mais tu vas la voir avec les litres oh putain parce que attends il n'y avait pas qu'une seule employée sur une caméra il n'y avait pas qu'une seule employée ça se fait très facilement comme il y en a qui mesurent et donc les résultats le résultat c'est que en moyenne il s'appelle il s'appelle parce que c'est vraiment le rendre service en fait c'est Jimmy il s'appelle Behemoth bon Jimmy Jimmy Jimmy Jimmy donc a priori pissait donc il avait six collègues féminines et il pissait sur chaque siège et a priori il ne quittait jamais le bureau le week-end tant qu'il n'avait pas fini tous les sièges normal on fait bien son travail voilà le moment du travail bien fait quand on commence un job on le finit l'équité et donc les estimations au bout de six mois alors qui veut essayer de trouver au bout de six mois je rappelle donc six mois ça fait à peu près 24 semaines 24 week-ends au bout de 24 week-ends et six sièges combien de litres Jimmy a-t-il pissé la question c'est la formule de calcul qui a été utilisée surtout c'est ça 24 week-ends combien de sièges six sièges 24 litres est-ce que c'était un pipi par siège ou il passait au m'sard de même pipi sur plusieurs sièges a priori il faisait du pipi interrompu ah ouais d'accord mais j'ai eu ça en maths dans CM2 il n'y a pas une tomate comme ça il y a une formule il y a une formule avec pi fois pi un peu pipi fois pi ça fait pipi c'est pas mal c'est un peu comme un bouclier japonais que tu rassembles les femmes tu rassembles les sièges tu pisses dessus au lieu de un bouclier de sièges c'est bien résumé en tout cas en tout cas c'est pas 24 litres j'essaye de faire les choses plus simples pour les gens qui nous écoutent il y a des jeunes qui nous écoutent il faut quand même leur faire comprendre il s'est fait renvoyer ce monsieur c'est 14 litres oui bien sûr il s'est fait renvoyer tu l'as bien compris c'est moche depuis 14 litres d'urine sur les sièges de ses collègues les sièges n'avaient pas été changés en 6 mois quand même ils invitent bien quand même parce qu'ils devaient quand même un peu dégoulir ça faisait puir ça goulir ça devait être une horreur un siège de bureau ça coûte cher ça coûte cher puis 6 par 6 ça coûte encore plus cher enfin bon voilà donc bien sûr il s'est fait virer vous en doutez la société est tellement peu compréhensive je veux quand même est-ce qu'il a quand même donné une raison franchement tant qu'il n'a pas eu de pièces dessus c'est un peu décevant qu'il n'ait pas chié sur les sièges je suis presque déçu ça aurait été plus visible ou as-off suivre attends qu'il ouvre les tiroirs la cafetière la fusion toutefois il a admis il a admis une fois c'est quoi dans le frigo il s'est gavé c'est quoi tous ces tupperwares une fois arrêté il a admis au policier que son geste n'était pas forcément qui s'est gavé je suis trop fier oh pitié il me faut de la poire parce que c'est il me faut de la poire vas-y vas-y vas-y vas-y prends le mec il a avoué donc bah oui j'imagine je laisse les deux ils aient les ADN il n'y avait pas trop le choix comme s'il manquait d'échantillons vas-y vas-y celui-là c'est un was of dont je voulais parler la semaine dernière mais on avait tellement déjà fait de news caca la semaine dernière je n'ai pas osé le faire j'ai hésité ma mémoire s'auto-efface au bout de 24 heures mais c'est un was of cocorico je suis obligé d'en parler ah la France est-ce que vous avez entendu parler de ce voyage est-ce que vous avez entendu parler de ce voyage l'Ile-Amiens non pas du tout qui se passe dans un train de la SNCF bien sûr déjà pour l'Ile-Amiens t'as un problème c'est assez bizarre c'est pas normal c'est louche c'est louche surtout quand tu c'est comme si tu faisais le tour de Lyon non c'est que tu es au chômage non c'est que tu oui bonjour je suis détecteur de trésors dans Lyon tu es détenu en permission qui doit rentrer vite fait à la prison mais il y a un petit problème un petit problème durant le trajet merde ah oui parce que les contrôleurs entendent des hurlements je sens un truc très glauque au loin comme ça mais qu'est-ce qui se passe ils se rapprochent ils avancent dans le wagon et tout piquet s'il vous plaît les cris se rapprochent chacun s'approche et puis là il y avait une carte senior ils arrivent devant une porte ils arrivent devant une porte sur cette porte un mot marqué toilette et il y avait la surprise dans les cris semblent venir de l'autre côté de cette porte comme ça et puis je suis en train de défoncer un char le train en grand but il décide de ouvrir ouvrir ouvrir tout de suite ça ne ouvre pas ouvrez vous je ne peux pas ouvrir il défonce la porte et là qu'est-ce qu'il voit il voit un mec accroupi enfin un genou plutôt face aux chiottes et tout ça qu'est-ce qui t'arrive monsieur vous êtes en train de vomir vous êtes malade j'ai le bras qui est coincé ah oui c'est con c'est l'erreur en bête c'est l'erreur en bête il est quand même obligé d'admettre qu'il avait perdu une boulette de shit qui était tombée dans les jouets de shit c'est con c'est à la bêtise j'ai perdu mon iphone et qu'il a voulu le récupérer mais un peu trop violemment et il faut savoir que les amis auditeurs vous l'apprenez dans l'apéro des captains les toilettes dans les trains SNCF elles aspirent très fort c'est en fait des trucs à bascule des trappes ça c'est ton petit côté service public d'avoir tes informations et dès que tu ouvres la trappe il y a une aspiration surtout quand le train est à 200 kmh c'est dur alors il se fait totalement inspirer son bras le mec il aurait fait dans l'avion il est foutu quoi alors je passe les détails il te plaît malheureusement j'ai vu la photo pour pas perdre sa boulette de shit il a dû il n'a pas tiré la chasse d'eau après avoir pissé je passe les détails il avait la maquette de merde là où son bras je sais que les toilettes de SNCF sont bien entretenues est-ce que vous êtes déjà allé dans les toilettes SNCF non évidemment j'y passe tous mes trajets c'est ça on y trouve parfois des petites boulettes de shit le mordor vous savez donc le sauron l'anneau au dessus de la cuvette l'oeil de sauron je ne vous apprends rien en vous disant que les toilettes de SNCF sont d'un seul bloc et qu'on ne peut pas juste retirer un morceau de la cuvette ou quoi que ce soit et donc la merde aussi les agents fais un seul bloc avec tu peux pas l'affirer donc d'être obligé de scier le bloc il y a la photo il y a la photo alors le monsieur en question a le bras donc avec des chiottes autour de lui il porte des chiottes en bonbouillère appelons que ce monsieur a le droit il a un sac à main en chiotte je vous laisse regarder il a du mérite parce que c'est pas facile à porter je trouve qu'il le porte on dirait un bouclier presque une armure il y a peu d'armure c'est un spartiotte un peu mais j'arrive pas à savoir si c'est du sang ou si c'est tout le chien c'est pas le sang c'est pas du sang c'est trop marron pour être du sang quoi qu'aujourd'hui vous êtes sympa de bien regarder je vais quand même passer à mon voisin est-ce que tu peux montrer la caméra le côté pratique des choses c'est que pour aller aux toilettes t'as pas besoin d'aller voir alors faut savoir quand même que l'opération a duré 3h 3h pour découper les chiottes moi ce que je veux savoir c'est quel connard qui a pris la photo quand même c'est un journaliste du courrier Picard tout s'explique quoi merci à la PQR j'ai travaillé aussi pour le courrier Picard est-ce que t'as pris des photos de gens avec des mains coincées dans les toilettes cela est de l'ordre du enfin je peux pas en parler c'est le secret professionnel je crois que J.K. on peut plus c'est trop pour lui moi même c'est trop pour moi donc l'histoire se finit bien plus ou moins parce qu'il a quand même pu récupérer son bras on montre la caméra quoi quoi s'il te plaît il a vécu heureux avec son chiotte il a eu plein de gosses c'était génial mais là il a récoupé le bout de shit au réveil ça s'est passé est-ce qu'il a récupéré son bout de shit ? le bout de shit s'est évaporé sur les rails en même temps ça fait ça fait un peu Spartacus si tu veux je pense pas qu'on tombe dans les douches je crois que c'est comme ça ah non c'est sûr par contre la prison a demandé bien sûr il devait rentrer il va l'entendre j'avais oublié il était en permission il a demandé un mot d'excuse de la SNCF oui je confirme que monsieur Machat a été coincé dans les chiottes de telle heure à telle heure et c'est d'ailleurs peut-être pour ça la photo c'est peut-être pour présenter au directeur de la prison il a un mot d'excuse à peu que la SNCF a demandé le remboursement des toits il a plus qu'un mot d'excuse parce qu'il suffit de taper sur Google Actu bras coincés dans toilette il aura vous avez une bonne cinquantaine de mots d'excuse parce que l'info a bien circulé attendez excuse-moi est-ce que tu vas taper ça dans Google Actu ? est-ce que tu vas taper ça ? ah non c'est venu à moi j'ai plus besoin de taper moi c'est un genre de news vient directement à moi il n'y a plus c'est un peu une sorte d'aimant si tu veux il attire toute la merde de l'internet ça va directement sur son compte Twitter c'est un petit peu ça malheureusement allez un dernier was of ? allez c'est le dernier ? déjà le dernier ? c'est le pire ? un dernier the last but not the least je ne sais plus où c'est ce qu'il laisse ce compte merde the least but not the last c'est ce que je pense est-ce qu'il y a un was of assertion ? est-ce qu'il y a de l'assertion ce soir ? ah c'est vrai que mais tu peux avoir un livre je crois ah oui on a un livre qui nous était offert par un auditeur ah oui oui j'en avais parlé dans un was of d'ailleurs allez allez dernier was of qu'est-ce qui vient de se passer exactement là ? tu m'as mis de le découvrir t'inquiète pas alors c'est la rubrique insertion d'un corps étranger il y a des photos avec il y a carrément un bouquin sur les insertions il y a toutes les meilleures radios on est un professionnel on ne l'est pas alors je suis un professionnel je n'ai pas fait la facilité je ne me suis pas aidé de se livrer pour cette rubrique insertion car j'ai trouvé une insertion une première dans le genre une insertion jardinière ah ah on l'avait pas encore fait un arrosoir putain c'est pas possible tu gâches le plaisir c'est des petits malins qui d'une soirée bourrée se sont dit tiens t'as vu Robert regarde il est complètement torché il s'est vomi dessus il se souvient à l'arroser comme ça oh il y a le cou il s'est pissé dessus il s'est chuit dessus exprès pour toi oh on va être sympa on va le nettoyer et puis là ils prennent l'arrosoir du jardin c'est vite arrivé et voilà c'est vite arrivé c'est très vite arrivé on va les faire à l'avant allez hop exact mais par contre ils n'ont pas arrosé par le côté de quel vous pensez non non si si si alors ils ont bien ils ont bien inséré le le rombinet par le socle ça manque à peu près sur l'endroit ils ont rossé le karcher ils se sont pas trompés dans le droit mais c'est qu'ils ne savaient pas à priori c'est que le papa du propriétaire alors vous savez les arrosoirs il y a plusieurs types d'arrosoirs avec plusieurs embouts qui font des jets différents et a priori a priori c'était un jet peut-être stimulant c'est toi c'est un jet multi-jet c'est le genre de truc c'est pas un arrosoir alors c'est un karcher comme les pommeaux de douche un petit peu mais qui t'envoient dans tous les sens attends mais c'est pas un arrosoir je vois très tu fais une l'impression c'est pas un arrosoir c'est un spécialiste très branché à arrosoir on pose effectivement et ça tourne comme ça exactement ça fait tac tac c'est pas un tué le rosa je pense c'est un truc automatique non non parce qu'a priori ça fait quand même facilement 50 cm de diamètre quoi non non du tout t'es malade non non attends j'ai pas la photo mais j'ai regardé sur l'or merlin ça n'existe des documents je me suis dit c'est pas possible ça a quelle tête ce truc là c'est des petits embouts en fait qui tournent qui rotationnent uniquement par la pression en fait de l'eau et donc ça prend rien du tout comme place c'est juste que ça a une forme tellement spécifique qu'au lieu de te faire un jet tout droit ça te fait ça tourne ça te fait l'hélicoptère ça te fait l'hélice en jet d'eau un truc à super pression alors ça a réveillé tout de suite Robert bah oui tu m'étonnes mais le problème il avait l'anus propre bah non le problème dans ce réveil c'est que donc il était allongé dans le jardin et il s'est assis oh la la le truc est rentré encore plus loin mais non il est servolé Benjamin fait ça c'est propre c'est le problème c'est le problème alors malgré quand il ouvrait la bouche ça faisait des jets quoi malgré une très bonne réactivité de ses collègues qui ont mis à priori qui ont tiré sur le câble selon les dire non non selon les dire moins d'une minute avant d'atteindre le robinet pour fermer à mon avis il semblerait une minute c'est l'eau quand t'as un tuyau d'arrosage dans le cul c'est des Buckingham Palace c'est le grand char il semble c'est la fontaine c'est la michelle c'est le premier arôme fontaine après les femmes fontaines bon vous savez que j'en étais il semblerait loin très loin très loin que le profond enfin rassurez-vous le système digestible de Robert va revenir petit à petit à une normale je suis rassuré parce que malgré les quelques heures d'opération qu'on nécessitait l'extraction de l'embout qui s'était tordu à l'intérieur du fondement de Robert ça c'est l'accident c'est l'accident bête mais le docteur dit ceci heureusement heureusement que ses amis ont eu l'intelligence on peut s'élérer l'intelligence de ses amis on aimerait tous avoir des amis comme ça l'intelligence aussi réactif c'est ça c'est encore une note pour la santé en fait c'est surtout une belle histoire d'amitié que tu me rappelles exactement si ça arrive par hasard à un de vos collègues surtout comme le dit ce médecin le bon réflexe le bon réflexe c'est de fermer de couper l'eau avant de tirer le ah oui ça paraît tout con le tuyau ça paraît con ça marche pareil avec le gaz ça paraît con rappelons-le si vous pourrez un tuyau de gaz dans l'anus d'un ami couper le gaz avant de après oui ton père ses embouts là sont en plastique donc au moment où il s'est assis il avait complètement tordu ton père a l'air désagréable il avait complètement tordu le tuyau en plastique qui avait fait un espèce de système de crochet à l'intérieur du fondement de Robert tu vois non si tu tires le crochet comme ça t'arraches t'arraches si en plus t'as une pression d'eau qui fait donc pression dans l'autre sens pour que ça rentre ah oui c'est de la physique tu vois le truc tu vois un petit peu le dessin ou pas tu vois le chemin effectivement t'es un peu le jami des histoires improbables tu vraiment tu nous fais vivre il manque juste une maquette à côté au galem 6 c'est assez incroyable tu sais quand on aurait fait un podcast vidéo j'aurais fait des maquettes peut-être une démo la recourse il aurait mis des grands plaisirs il aurait pu jeter des chats non mais ça m'attriste des fois j'ai l'impression que certains auditeurs ne visualisent pas vraiment on sera pas compte il y a une pensée à ceux qui écoutent en ce moment parce que là on est en train d'enregistrer mais dans deux semaines il y a des mecs qui vont écouter ça dans les RER au milieu de plein un mec super sérieux qui font la gueule en allant au boulot et le gars sera probablement en train de se marier comme une baleine et passera pour un gros con on a une pensée pour toi mec sache le donc voilà c'était le Oiseuf insertion jardinière c'est sympa merci c'est vraiment fabuleux c'est avec plaisir insertion écologique oui c'est un peu ça c'est un peu ça c'est l'insertion des verts allez Captain reprend la main s'il te plaît de Spakbo on parlait juste un truc on parlait de la définition du journalisme tout à l'heure là on vient tous d'avoir une leçon vérification des informations sérieuses je pense qu'on peut démissionner c'est fini vous ne voyez pas si bien dire les mecs si vous voulez une rubrique Oiseuf dans le joystick sachez que Quaco c'est la votre discussion Quaco c'est à vendre franchement c'est à réfléchir il le fait gratos je pense que notre boss ça prend forcément bon accord mais ça peut passer j'avais déjà sorti des Oiseuf insertion jeux vidéo avec un joystick ou un truc comme ça il y avait aussi une DS ou un truc comme ça il me semble une DS ça dépend la version de la DS si c'est la DS Lite ou la DS plus grosse en tout cas la DS ça me paraît dangereux je cherche pas une petite Wii Mood peut-être une petite PlayStation il paraît que la Wii Mood il paraît que la Wii Mood quand elle est ressortie la DS elle était plus en 3D il paraît c'est ce qu'il raconte merci le capitaine vas-y écoutez wow comment que dire je ne sais même pas à combien on est d'enregistrement 3h13 apparemment non non non c'est ce qu'il a démarré le compteur en retard moi je dirais plutôt 3h30 d'après ce que je l'ai souhaité c'est une bonne moyenne c'est raisonnable on va dire ça à peu près ça va les gars vous avez survécu ça va moi je savais à quoi ma tante déjà mais en fait c'était pire que ce que je pensais moi ça a été la 10 10 ans le temps permanente là je pense que même le chauffeur de taxi va être bizarre quand je vais rentrer t'as pas vécu ce qu'il y a de pire je vais pas rentrer dans les détails sordides mais on a vu pire c'était soft ce soir c'était classe moi j'ai trouvé que c'était de bonne tenue exactement c'est exactement ce qu'il qualifie ce podcast c'est un podcast c'est un podcast il a vraiment mérité sa place en page culture dans le joystick exactement et cette récompense au God Dog au God Dog merci Microsoft merci les gars de nous l'avoir donné c'est vrai que c'est un dispensable bon on rappelle vite fait l'actu joystick alors joystick il y a une nouvelle formule qui vient de sortir un compte twitter arrobase joystick underscore le mag une page facebook facebook.com c'est un peu dur et joystick.fr pour arriver directement sur le blog alors est-ce qu'individuellement vous avez des comptes twitter où on peut vous suivre tous les trois alors si vous dépêchez vous pourrez peut-être être mon troisième follower sur mon songe Eddie Wallou 2D IE W L O U ce genre de choses avec un E au début je crie au mensonge ils sont déjà 192 à suivre ah oui incroyable Kevin est-ce que tu as un twitter que tu veux dire ou ouais c'est 10 10 bordel c'est même pas 10 ouais non moi c'est mon nom alors c'est K pour mon prénom et ensuite mon nom de famille donc B-I-T-E-R-L-I-N mais ça fait pas longtemps que je suis sur twitter et je raconte pas grand chose t'es en train de nous dire que depuis 3h tu voulais pas qu'on donne ton prénom mais là tu viens de donner ton nom d'accord ok ok c'est ça et ils sont 122 à suivre c'est ça et bah pour moi c'est Adjika Loray J-I-K elle a eu R-E-T voilà et on te retrouve aussi sur twitter c'est ça et j'ai beaucoup plus de followers que oui tu as 172 followers c'est pour ça que c'est le chef d'ailleurs oh yeah this is master bon les gars que dire sinon bah merci merci à nous on y est temps d'avoir écouté jusqu'au bout merci à vous d'être venus merci à vous je sais pas si plaisir est le mot mais pour nous c'était un vrai plaisir pour nous c'était très bien c'était très très bien c'est bien marrant merci d'avoir vu le poison que les auditeurs nous ont apporté par contre j'ai pas encore goûté le schrub franchement je n'ose pas du tout c'est pas légal personne n'a encore goûté le schrub mais je pense que je vais goûter on va le goûter en l'air attention il va goûter J-I-K va goûter le schrub c'est vrai c'est dingue oh là là là pas trop pas trop est-ce bien nécessaire ah c'est bon regarde sa tête c'est bon en fait c'est un goût de merde l'arsenie n'a pas forcément un mauvais goût d'accord merci non c'est vraiment pas bon non mais tu es le premier à avoir aussi goûté à cette bouteille je voudrais savoir ce qu'il y a dedans on sait pas qui vous a ramené ça en fait un auditeur on sait pas c'était là quand on a jeté l'appart c'était sur le palais du super café comme ça vous l'avez trouvé sur un bateau mouche vous l'avez ramassé mais personne l'a ramené en fait la bouteille elle était vide elle s'est remplie en fait les avant toutes les semaines c'est la sueur de tous les invités depuis le début il s'est rempli en fait on l'a retrouvé dans les toilettes du cyber café merci Bill comme on était pas sûr il y avait une inscription dessus donc on s'est dit on va la détendre à la cam c'était Bill Gates effectivement je crois qu'en terme ça veut dire chiales non mais ça va en fait c'est bon j'aime beaucoup ouais bah écoute on est heureux de le savoir celui qui nous a livré le shrub dénonce toi voilà bon sur ça donc suivez Joystick achetez le magazine bien sûr évidemment qui va évoluer de mois en mois donnez nous vos retours de mieux en mieux donnez le retour surtout genre d'éditeur lecteur vous aimez ce que vous aimez pas et votre argent surtout parce que c'est comme le principal et les saisons un petit peu pour l'apéro aussi et voilà allez Captain alors pour les plus courageux d'entre vous n'oubliez pas que il y a un numéro spécial demain oh putain au score avec les énervés qui nous viennent de suite bon cabili men sinon donc on se retrouve demain à quelle heure 21h oui bah 21h30 je pense plutôt 21h30 le temps d'installer tout le bordel il y a un concert qui va se faire ici oh putain putain what the fuck gosh bon donc on retrouve Joystick sur Twitter Joystick underscore le mag exactement donc à demain sinon à la semaine d'après alors je sais pas exactement quand mardi ou mardi nous non plus on sait pas et surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles là exactement sinon allez vous faire reculer bande de bâtards c'est le d'air allez à la semaine prochaine ciao ciao ciao à demain à demain merci ciao ouhou l'apéro du capitaine c'est terminé pour ce soir à la semaine prochaine nope euros干