 Je suis seul ce soir, j'ai pris trois Xanax Je bois tout seul dans le noir, ça ne va pas fort J'ai un plat picard, deux types surgelés Je vais le manger en regardant Arthur à la télé Hey, ça va pas fort, ça va pas bien, c'est pas trop terrible Ce Noël risque d'être le dernier et c'est pas plus mal Hey, ça va pas fort, je suis tout seul, j'ai pris trois Xanax Ma bonne femme, elle est partie et puis les gosses aussi Je suis laissé, depuis un mois et demi Personne ne va le remarquer car je n'ai plus d'amis L'odeur va peut-être faire monter le voisin Sauf si avant je me fais pas bouffer par mon petit chien Hey, ça va pas fort, ça va pas bien, je suis tout seul ce soir Ce plat picard surgelé ne m'a pas aidé Hey, ça va pas fort, ça va pas bien, c'est pas trop terrible Ce Noël risque d'être le dernier et c'est pas plus mal Hey ! Oh oh oh ! Alors, est-ce que tu as été sage ? Bonjour le petit tout ! Bonjour ! Allez, viens t'asseoir sur mes genoux C'est Papa Noël ! Est-ce que, vu qu'on est dans les traditions, si je te dis Père Noël, si je te dis moi, à quoi tu penses ? Si on est dans les traditions et que tu me dis Père Noël et toi ? Oui, chaque année, qui te fait rire ? Tu vas re-rire en fait, je vais te le redire et tu vas re-rire Le papillon de charcuterie ? Non ! Ah ! La photo de moi avec la couture-bolle Et le Père Noël qui sort de prison Avec ses énormes pognes sur tes petits genoux là ! Oh non, cette photo ! Ah, je vais la remettre ! Ah, ce serait bien ! Mais est-ce qu'on pourrait presque dire que c'est la pochette de l'image ? La pochette ? J'ai 125 ans ! On peut la mettre ? L'artwork de notre épisode ? Mais tu nous sors une photo de toi petit et on inclut toi sur l'autre genou ! Ok ? Ok ! Ah, ça devient tout de suite plus compliqué ! Ok, je vais voir ce que je peux faire ! J'essaie à être bidouillé ! Ah oui, c'est pas ça ! C'est plutôt le côté montage, bidouillage, détourage et compagnie ! Le montage, j'ai un expert ! J'ai un expert ! Oui, tu dis ça ! Mais si c'est ton expert qui est outre-Atlantique, d'accord ! Il est très rapide ! Oui, c'est ça ! Il est très rapide ! Et en ce moment, il ne fait plus rien ! Donc il prend aussi les propositions porno ! Et il répond dans la seconde ! Tu sais, quand on est pressé, quand on veut voir quelque chose ! Moi, je l'envoie ! Jacques Issardou sur un elfe ! Tu vois, il me fait tout ! Ah oui ! Il est très fort ! C'est presque un moteur d'intelligence artificielle ! Mais bon, je suis encore plus rapide ! Des fois, il m'envoie, il dit « c'est bon, c'est bon » et je lui fais « déjà ploche ! » Ah oui ! Dans ce sens-là, oui, bien sûr ! L'excitation de la demande comme ça, c'est tout le kiff ! Ce que vous êtes déjà envoyé « déjà ploche ! » Sorry, déjà ploche ! Sorry, déjà ploche ! Already ploche ! I'm very sorry ! Already ploche ! So sorry, my lady ! Hey, are you up ? What are you wearing right now ? Sorry ! Sorry ! Already ploche ! Même pas une réponse ! Oups ! Never mind ! Go back to sleep, my darling ! Écoute, est-ce que tu as fait tes cadeaux pour tes filles ? Est-ce qu'elles croient au Père Noël ? Oui ! Alors, première année qu'on leur évoque cette idée de Père Noël, première année aussi que je brandis la menace de cité-passage, il n'y aura pas de Père Noël, elles comprennent très bien, je pense que le concept n'est pas du tout compris, mais elles savent que quelqu'un apporte des cadeaux quand il fait froid à un moment de l'année, elles se parlent, c'est quand même intégré. Ravis de voir que dans ce couple multiculturel, ce soit la culture dominante qui se soit imposée, la chrétienté. Ah bah, il n'y a pas Noël, tu sais, chez les... Oui, justement, c'est ce que je dis. Et du coup, elles font Noël. Oui, oui, elles font Noël, bien sûr. Bien. On est encore là. Encore chez nous. Est-ce que tu as vu les propos incroyables de notre ministre de l'Intérieur, Bruno Retailleau ? Alors, on m'envoie les trucs, mais tu vois, là, j'ai dû rater un reel. En fait, c'est presque rien, et c'est complètement fou aussi, c'est-à-dire qu'il y a des personnes sous les décombres à Mayotte, on ne sait pas combien, ça va être horrible, ils n'ont pas d'eau, ils n'ont pas de bouffe, ils n'ont rien. Lui, il y va, c'est normal, c'est son taf, et il dit, il va falloir reconstruire. Je rappelle que... Jusque-là, jusque-là, très bien, pas de problème, mais c'est Retailleau, donc il ne peut pas s'empêcher dans son petit tweet, c'est plus fort que lui, il dit, ce qui n'empêchera pas, à un moment, de régler la question migratoire. Mec, il y a encore des gens sous les décombres, on ne sait pas combien il va y avoir de morts. Bien sûr qu'il y a un problème avec les migrants à Mayotte, c'est connu, mais ce n'est pas du tout le sujet, tu vois. Il ne peut pas s'en empêcher, c'est plus fort qu'eux. Il y a des migrants à Mayotte qui essaient d'avoir la nationalité française ? Oui, en fait, ils ont un gros problème des Comores, Madagascar, et peut-être même de l'Afrique continentale, je n'en sais rien. Je ne suis pas spécialiste, mais je sais qu'ils ont, je crois, un tiers, tu vois, de la population en plus qui débarque et qui est déjà dans des situations très précaires, tu vois, de vie sur l'île, comme les habitants de l'île, en grande partie. Est-ce que je peux être franco de port ? Oui, toujours. Attends, tu déconnes ou quoi ? Je crois, je crois que je ne comprends pas le principe de c'est la France, mais c'est à l'autre bout du monde. Je crois qu'il faut quand même accepter. Alors, je pense qu'on devrait leur donner un sacré paquet de pognon pour qu'ils soient indépendants ou je ne sais pas quoi, mais ce côté, non, mais c'est la France. C'est le cas maintenant, on y est, on y est. Et puis, c'est des relents de colonialisme. Mais maintenant, en vrai, est-ce que, déjà que les pays, bon, pour que ça ait du sens, il faut quand même des fois bien me le rentrer dans la tête. Mais là, c'est... Ça dépend pour qui ça a du sens. C'est-à-dire qu'eux n'ont pas forcément envie d'être indépendants parce qu'être un département français, ça apporte des trucs, même si la situation est horrible là-bas. Je te parle, t'es un enfant. Je suis juste un enfant. Là, on est dans le concret, c'est évident. Maintenant, ils sont dans la merde et on ne va pas les mettre pas français, ce que tu veux. Mais juste le simple fait qu'on dit que c'est la France alors que c'est une toute petite île à l'autre bout du monde, ça n'a aucun... Si on prend la base, moi, des fois, des fois, je redeviens un enfant et je suis là, ça n'a pas de sens. Là, je ne comprends pas. En fait, ce que tu peux te dire, et ça se tient, c'est aussi, ça n'a pas de sens aujourd'hui. Oui, c'est ça. Tu vois, ça n'a plus de sens. Alors, évidemment que il y a des intérêts pour l'État français. Tu vois, sinon, ça fait longtemps qu'on se serait barrés. Maintenant, il y a des intérêts pour nous et des intérêts... Maintenant, on est une famille. De toute façon, je ne dis pas que ce n'est pas la famille, c'est la MIF. Moi, je serais très... Oui, sauf qu'on s'en occupe très, très mal. Si c'est la MIF, tu vois, c'est le département le plus pauvre de France. C'est un enfer là-bas. Ce n'est pas la MIF. Mais ça nous donne des territoires en mer. C'est ça qui nous intéresse. Et l'épreuve de surf a été superbe pendant les JO. Mais non, mais je... C'est le concept. Mais c'est comme, tu vois, en fait, c'est juste que des fois, dans les problèmes très graves du monde, il y a un enfant en moi. Par exemple, Israël-Palestine, on peut essayer mille fois de régler ce problème. Il y a quand même toujours moi qui pense « Ouais, mais il y a des gars qui sont venus et ce n'était pas leur pays. Ça va évidemment être la merde en fait, pour toujours. » En fait, c'est juste que des fois, j'ai l'impression qu'on essaie de régler des problèmes et qui, de toute façon, il n'y avait personne pour dire à la Réhu, mais les gars, ce sera toujours la merde. Je pense que des gens, à l'époque, disent « Attention, ça risque d'être la merde. » Tout comme, je ne sais pas, la manière dont on a démantelé l'Allemagne à la fin de la Première Guerre mondiale. Je suis sûr, il y a des mecs qui ont dit « Attention, ils vont revenir. Attention ! » Oui, parce que vous savez, si on leur enlève tout, qu'ils n'ont plus rien, plus d'armée, qu'ils doivent payer des trucs beaucoup plus d'argent que ce qu'ils en payaient déjà. Par exemple ? Il est possible que, je ne sais pas, peut-être un moustachu, ça va se faire. Ils se fâchent. Ils vont se fâcher. Tu vois, avec Hitler, vraiment, il n'a basé, pendant 30 ans, il n'a basé que son discours d'avant-vestière. C'était clairement qu'il était sûr. Ils nous ont bien niqué, on va se venger. Ils sont bien vengés, quand même. J'aimerais bien le voir avec une petite tablette en bois, des feuilles, un schéma sur un feutre. Goebbels ! Alors, tu vas passer par... Himmler, ce n'est pas Goebbels ! Goebbels ! Tu as musclé ton jeu, Goebbels ! Tu musclé ton jeu ! En fait, je retire ce que j'ai dit. Je t'ai parlé de ces Japonais, j'oublie tout le temps le nom, mais il y a des Japonais tellement nazis sur une île de nazis qui faisaient des expériences de nazis qu'il y a une lettre officielle d'un pont, un Goebbels à Himmler, qui écrit à Hitler en disant, gros, calme-les, ils font n'importe quoi ! Nous, on n'en parle pas assez, mais les exactions japonaises pendant la Deuxième Guerre mondiale, je pense qu'on n'est pas assez... On le dit à chaque fois, je le dis à chaque fois comme ton micro, le Japon est mon pays préféré, ils ont le meilleur community manager du monde. Ils sont passés entre les gouttes de « on est des salopes » incroyablement ! En fait, je pense que se prendre deux bonnes grosses bombes, je ne vais pas dire que tout est pardonné, mais tu vois... Bon, les gars, écoutez, on ne va pas trop vous faire chier pour tout ce qui était torture sur les Chinois. Faute à vous, à moitié pardonné, deux bombes dans la gueule... Mais tu as raison, il y a eu une sorte de rachat qui est passé par la culture, je pense, surtout chez eux, mais je ne sais pas comment ils ont fait. C'est trop mignon puisqu'ils sont passés de... Du coup, ils ont dû être... Parce que tu te rends compte qu'aujourd'hui, l'incarnation, c'est le kawaii. Oui, mais c'est ça, le truc, c'est que... C'est l'opposé. Ils ont dû être de manière égalitairement mignons, c'est-à-dire qu'ils étaient tellement horribles qu'il a fallu créer... Oui, il a fallu aller chercher l'opposé, l'opposé des tortures horribles de l'Empereur. On a dit, alors, on va prendre des petits chats. Ils proposaient des trucs mignons, non, plus mignons. Non, mais on a vraiment fait des saloperies. Mettez-lui des petites joues rouges. Ça, c'est mieux, c'est mieux. Et si on le mettait des tentacules et des gros déchants ? Non ! Non, à chaque fois ! Non, parce que tu sens que si tu grattes un petit peu le vernis kawaii, derrière, tu te fais baiser par des poulpes et ils aiment bien les écolières, donc tu sens que c'est fucked up quand même en dessous. Ah bah ça, de toute façon, au Japon, c'est pas compliqué, tu y es toujours pas allé, mais si tu veux monter dans le... Il suffit de monter les étages. En fait, les magasins sont en hauteur et c'est des tout petits surfaces, mais sur cet étage, en fait. Et donc, il arrive souvent vers le quatrième, cinquième étage qu'on te dise bon bah là, ta femme n'est plus obligée de venir. Et à un moment là, et au septième, huitième, il n'y a plus que des hommes bizarres avec des petites poupées. En fait, tous les magasins commencent normal et plus tu montes, plus on part dans... J'aime bien ce concept. Ah bah au moins, déjà, ça fait faire du sport aux pédophiles, tu vois. You earn, you earn your... Tu la veux, ta petite poupée ? Eh bah, il n'y a pas d'ascenseur. Voilà, c'est au cinquième étage et c'est comme ça. Qu'est-ce qu'on disait ? Oui, Mayotte. Bon, alors qu'est-ce qu'il nous a dit Retailleau alors ? Oui, non, voilà, il n'a pas... Il a dit que c'était des migrants quand même. Attention, mais non. Bref, non, pas très intéressant. Soutien à toutes nos communautés. Je ne sais pas si on a des auditeurs à Mayotte, mais... Eh bah, on les embrasse. J'ai fait mon bond de 20 balles, moi. Je ne sais pas si tu as vu. Ah, bah non, je n'ai pas fait. Parce qu'en plus, c'était pour n'importe quoi. Alors, tu n'as pas vu, mais en fait, j'ai les cathos au cul, mon pote. J'ai les amateurs du pape au cul. Ah bah merde. Moi, j'ai cru que j'allais être urbain le rigolo. En fait, j'ai vu... C'est cocasse, venant d'un... En plus, avec ton prénom. Eh oui. Non, mais une énième fois, j'ai vu une news qui disait... Là, c'était le pape. Bon, c'est tombé sur lui. Le pape Francis apporte son soutien moral aux victimes de Mayotte. Et ça, c'était une news. Et là, le Larry David en moi... C'est-à-dire que là-bas, la plupart, ils sont musulmans, ils n'en ont pas grand-chose à carrer de notre vie. Alors, j'ai appris ça après. Dieu, j'aurais dû m'en... On t'en regardait, oui, bien sûr. Parce que ça a servi de beaucoup d'argumentaire à des gens qui m'ont envoyé beaucoup de messages. Mais c'est-à-dire que moi, du coup, en fait, ça me fait péter une durite. Que ça soit de la moindre vieille sur Facebook qui dit prière, une pensée. Mais quand ça vient du pape qui... D'après ce que moi, je disais... En plus, je le faisais en blague. Je grossissais le trait. Je me foutais une gueule. C'était un personnage ? Peut-être ? C'était un tout petit peu un personnage. D'accord. C'était toi quand même. Non, mais tu vois, je m'énerve contre lui en disant mais attends, t'as qu'à vendre à Sept en or et puis tu leur donneras du fric. Et puis déjà, je te rappelle que t'as un très gros chapeau et une toute petite voiture alors que c'est vraiment le contraire dans la vie. Il faut des grosses voitures et des petits chapeaux. Tu es très bête. Voilà. Donc, je pensais que ce genre d'insulte allait faire comprendre aux gens tiens, on est dans un débit. Dans le registre. Ouais. Un peu humoristique. Ouais. Et du coup, donc toute la vidéo, c'est moi qui dis bah te soutiens moral, tu ferais mieux de donner de la thune. Est-ce que moi, je soutiens ? Bon, bah du coup, tiens, je vais donner 20 balles comme ça, je pourrais soutenir. Du coup, je me file en train de mettre mes 20 balles sur la croix rouge en me disant bon, est-ce que je me suis moqué du pape qui fait rien à part essayer de se vanter publiquement en le faisant moi-même ? Oui. Eh bien, ça n'a pas empêché les gens malgré l'autodérision, malgré la débilité de dire que je me fais pourrir, c'est un truc de fou. Mais alors, je ne comprends pas pourquoi. Bah parce que j'ai insulté. Bah déjà, parce que je suis trop con, parce que... Juste parce que tu t'es moqué du pape, c'est ça ? Ou il y a un autre sujet ? Alors déjà, il est vraiment très important pour plein de gens que je prenne une douche. C'est vraiment des commentaires. Ça a l'air vraiment peut-être... Vraiment un sujet... Mais le nombre... Ah, mais l'hygiène chez les cathos, c'est crucial. C'est dingue. Depuis que Marie a lavé les pieds, il faut laver. Oui, oui. Et donc, beaucoup de trucs sur mon physique. Ce que, à postérieure, il y a un gars qui m'a dit et qui m'a envoyé un message qui m'a fait réfléchir. Je disais, mais c'est vrai que c'est quand même ouf de la part de cathos... Tu ressembles à Jésus un peu. C'est ça, voilà exactement où je voulais en venir. Je me dis, ils sont quand même dingos en disant, putain, avec ses cheveux longs et sa barbe. Je suis... Si Jésus revient sur Terre, je suis en cosplay de lui. Il va dire, tu es fan. Tu es... Tu vois, s'il y avait un concert de Jésus, je rentre. Tu vois ? Donc, j'ai trouvé ça bizarre. Donc, oui, oui, j'ai pris cher. Tu sais, c'est quand même un petit peu un manque d'argument. Après, il y avait des arguments. C'était quoi les arguments ? C'est juste, on ne se moque pas du pape, ce n'est pas respectueux, il y a des sujets sur lesquels on ne rigole pas ? Il y en a un, il faut que je le trouve parce que... Après, les cathos ne sont quand même pas réputés pour être les plus... Enfin, les religieux au global. Oui, oui, les religieux au global. Si on scinde les commentaires, il y a évidemment énormément de... Mais t'as qu'à faire ça avec les musulmans qui revient tout le temps. Oui, t'oserais pas le faire avec les musulmans, bien sûr. Oui, ça, c'est souvent. Je me suis déjà expliqué là-dessus. Un, je ne suis pas courageux, je ne vais pas attaquer les islamistes frontalement si c'est le cas. Et de deux, je pense que si c'est juste dire des mâles du musulman, je ne cherchais pas... Enfin, je pense que le créneau est rempli en France. Je pense que ça va. On est mis des blagues là-dessus. Mais bon, voilà, ça, c'est un truc que je n'ai jamais compris. Je ne sais même plus quoi répondre à cet argument. J'ai même demandé à Chad Japété hier, qu'est-ce que je pourrais répondre à ces cons ? Il ne m'a pas beaucoup aidé, d'ailleurs. Il m'a dit, mais c'est vrai qu'il y a un vrai problème d'arabe. Je lui ai dit, écoute, Chad, il est mieux. Il va prendre ta douche. Il va prendre une douche, le gros, il m'a dit, elle est bizarre, la version 3.0. Alors, là, c'est Elodie qui nous dit, vendre son patrimoine, oui, parce que je dis, vendre tes putains septres en or et donne de l'argent à Mayotte, en gros. Vendre son patrimoine, c'est bien des idées de bobo, ça. Et une fois vendue, la pauvreté aura-t-elle disparu ? Le Vatican ne donne rien. Ce serait intéressant, des vrais chiffres quand même pour appuyer vos propos. Et que faites-vous des dons des fidèles tous les jours et chaque dimanche ? Le pape, lui, n'a pas de salaire à l'instar des prêtres. Mais vous en avez un salaire, vous pouvez sûrement donner beaucoup. Je rappelle que j'ai donné 20 balles. D'accord. Et qu'à mon échelle, c'est ce que je disais, c'est beaucoup. Attends, je finis. Vendre ses biens, c'est comme si la France vendait les siens pour résoudre la pauvreté, c'est ridicule. Par contre, contrairement aux bobos gauchos qui veulent toujours accueillir du monde mais sans jamais les loger chez eux, ça aussi, c'est un argument quand même à chaque fois. Oui, bien sûr. Alors là, ça, c'est vraiment bien. Il faudrait quand même qu'on se penche, qu'on écrive un truc à la Eminem 8 Mile. Non, mais c'est à nous aussi. Il faut qu'on trouve un contre-argument sympa. En fait, c'est très difficile. C'est pour ça que ça devient très compliqué aujourd'hui en ligne et ailleurs avec la période de post-vérité dans laquelle on vit, c'est que tu ne peux pas raisonner avec un cube en gelé. Tu ne peux pas raisonner avec un mur, tu ne peux pas raisonner avec un caillou. Quand on te sort des arguments d'une débilité crasse, déjà, il faut se demander s'il y a un intérêt à essayer de raisonner avec ces gens-là et surtout derrière, tu n'as pas de contre-argument. Si on te dit « Ah oui, tu critiques le pape pour Mayotte, accueille des Mahorais chez toi ? » Déjà, j'en ai deux. Un, ma meuf avait une OQTF, donc j'ai auberge une OQTF, déjà. C'est vrai, pas mal. Deux, à chaque fois, ils me disent « Ouais, de toute façon, c'est facile, tu ne vis pas avec les populations immigrées. » J'étais quand même dans le 18e à Marx d'Or, moi, et dans le 93, je pense que je suis au cœur. Je suis au cœur du truc. Encore une fois, c'est ramené aux migrants un problème que tu ne parlais pas du tout de ça à la base. Non, mais non plus. Mais disons qu'au moins, moi, personnelle. Bref, toujours cet argument. Sans jamais les loger chez eux, ça, l'Église le fait. Donc, l'Église loge vraiment des migrants ? Je ne sais pas. Ce serait bien. Moi, j'ai toujours dit qu'ils devraient ouvrir les églises que normalement. Il y a quand même une tradition de solidarité dans certaines franges de l'Église. Après, c'est dur à chauffer des églises. Mais c'est vrai que normalement, n'importe quel bâtiment religieux devrait être ouvert au clochard quoi qu'il se passe. Il ne devrait même pas y avoir de débat. Ça, je n'ai jamais trop compris le principe. Mais bon, voilà. Notamment les bonnes sœurs qui s'occupent de ça. Là, moi, pour ne pas répondre, j'ai répondu alors qu'elle avait juste parlé des bonnes sœurs sur un truc de Caroline. J'ai répondu d'ailleurs, vous savez pourquoi les bonnes sœurs ne sont jamais vraiment bonnes ? Il n'y en a pas une avec un gros fiac d'Insta qui rend dur. Pourquoi ? Est-ce qu'on ne va pas changer de nom du coup ? Voilà, c'est peut-être là que tu as merdé. Et là, j'ai eu beaucoup de messages de quand même, non, là, non. Tu sais même les gens qui voulaient te défendre. Non, ben là, ça y est. Il y a eu pas mal de... Parce qu'en fait, je pense que j'ai essayé d'être... Je voulais être tellement grossier ou débile que ça allait être marrant genre insulter le fait qu'il ait un gros chapeau et de lui dire de fermer sa grosse gueule en latin. Mais en fait, le problème, je joue trop... C'est très moche ce que je vais dire. Les gens vont... Mais bon, j'en suis plus à une personne qui me déteste. Mais je pense sincèrement que pour certaines personnes, je joue trop bien les blagues. Et c'est d'ailleurs un problème souvent avec les gens qui ne comprennent pas l'humour. Par exemple, qui ne peuvent pas comprendre Dava. C'est parce qu'en fait, il joue à la perfection, le connard. Donc, les gens pensent tiens, c'est du premier degré. Et du coup, moi, vu que là, je hurle vraiment sur le pape, les gens se disent mais il est vraiment furieux contre le pape, ce gars-là. Non, en fait, je pense que malheureusement, humour ou pas humour, ça ne change rien. Je pense qu'aujourd'hui, on a dépassé ce stade de... Ah, ils ne comprennent pas les blagues. Certes, c'est vrai, la blague leur passe peut-être au-dessus de la tête et ils ne pigent pas. Mais je pense que que tu dises quelque chose sérieusement ou que tu en fasses une blague, on est dans un tel moment de susceptibilité, mais tu le vois sur Twitter aussi. Le moindre petit mot, la moindre petite vanne ou le petit constat, tu as des mecs qui tombent sur le dos de manière ultra virulente. En fait, vous avez fait pas mal de sondages là-dessus, les gens de gauche pensent que les médias sont de droite et les gens de droite pensent que les médias sont de gauche. Donc en permanence, en fait, quand tu dis un truc, ils disent... Tout est pris comme une potentielle agression et c'est normal parce qu'il y a un climat d'agressivité sur les réseaux de plus en plus. J'ai d'ailleurs mis une tarte dans la gueule il n'y a pas longtemps de quelqu'un dans le bus qui l'a mal pris. Bah oui, mais c'est... Il faut expliquer les choses. Il faut expliquer les choses. Pourquoi ? Ah, mais je lui ai expliqué. Après, je lui ai dit c'est parce que t'avais une sale gueule. Et il était là c'est pas une explication logique. J'ai dit si, t'accord. J'ai demandé aux autres gens il était là oui, oui, t'as une sale gueule. Et à la fin, il a dit oui, c'est vrai. Je pense que potentiellement il faut passer par le dialogue. Toi, t'es allé direct à la violence et ça, c'est un problème. Oui, mais oui. Non, mais il a vu ça comme une agression. Non, mais moi, je voulais ça comme de la... Je pense qu'il manquait du dialogue. Non, mais bref, écoute. Je pense que le problème avec ton truc là c'est que déjà de base ce que tu reproches au pape c'est en gros de faire des prières. Tout son cirque est basé sur le fait que s'il pense très fort à un truc ça peut aider. En fait, je reprochais plus à... En fait, ce qui m'agacait... Peut-être qu'il donne... Peut-être que l'église va envoyer des choses à Mayotte, tu vois. Mais je pense. En plus, ce n'est pas le problème. Ce qui m'agacait c'est qu'un soutien moral puisse être une brève d'info sur France Info. Et que... Oui, ah bah oui. Et que cette brève ait été en première page avant la page qui donne les liens pour les dons. Tu vois ce que je... C'est ça qui m'en député. C'est l'importance d'un mec qui dit on pense à vous, quoi. En fait, là aussi, là c'est un enfant qui est en moi qui dit mais il y a un gars qui a dit un truc qui veut rien dire juste pour avoir l'air sympa. Et on en a fait une info. Est-ce qu'on n'est pas devenus tous zinzins, en fait ? Parce que techniquement, il n'a rien dit. Ouais, ouais. Mayotte, je leur dis je ne suis pas du tout avec vous. Allez bien vous faire enculer sous les décombres où on est avec vous. Techniquement, tant que j'ai rien fait, je n'ai rien fait. Et je n'ai pas le droit... C'est la différence entre Urbain Courti humoriste et le souverain pontife qui est un chef d'État mine de rien et qui représente des millions de croyants. Mais alors toi, tu crois que... Donc c'est normal le soutien moral. C'est normal. Non, moi j'en ai rien à foutre. Je pense que... Mais déjà, vu qu'ils n'ont pas le choix de ne pas le faire. On ne peut pas aller voir le pape et lui tendre un micro. Exactement, voilà. C'est pour ça. Et là, il te dit en latin j'en ai rien à branloum. On est sur... On est strictement rien à branloum. Non, il est obligé. Écoute, il n'en avait rien à branloum de la réouverture de notre cathédrale et tu sens que ça a vexé beaucoup de monde. Ils ont dit le pape n'aime pas la France, il aime la Corse, il préfère aller en Corse plutôt que... Tu vois ? Donc, je pense que ces choix ont une importance. C'est une démagogie globale qui m'agace. Déjà, rien que le fait qu'on leur demande un truc. Mais bien sûr que... Il n'allait pas dire l'inverse, il a fait le minimum syndical. Il y a un homme politique, il y a un attentat quelque part et il est obligé de dire nos pensées vont avec machin. Mais du coup, on va reprendre ça et du coup, on est vraiment dans une branlette intellectuelle. Ok, mais alors... Je vais un peu plus loin et je te pose la question. Va loin. Est-ce que tu penses que la polémique autour de François Béroud et de Mayotte, je ne sais pas si tu as entendu parler de ça, elle est justifiée ? Parce que c'est un peu le même sujet, c'est-à-dire que lui, fraîchement débarqué, il a enfin son graal. On peut estimer que, vu que ça fait 50 piges qu'il veut être au pouvoir, il va faire le taf un peu convenablement. Mayotte, département français, drame total, il va au conseil municipal de Pau en jet à la place d'aller à la réunion de crise sur Mayotte et il assiste à la réunion genre dans l'avion ou en visio. Au lieu, non pas d'aller sur place, pourquoi pas ? Certains demandent à ce qu'il aille sur place pour le symbole et on dit on vous a pas vu. Pareil, quand il y a des attentats, il faut qu'ils aillent sur place, c'est comme ça. Quand il y a des inondations, il faut qu'ils aillent sur place. Tu vois, démagogie totale. Oui, mais les gens attendent ça, c'est-à-dire que... Oui, mais c'est ça qui est ouf parce qu'ils préfèrent l'image. Et le problème, c'est que parfois, ils y vont et ils se font défoncer. Mais bien sûr, mais ils y vont pour se faire défoncer. Je pense que les gens ne sont jamais satisfaits, je ne sais pas. Je te renvoie à ce très bon film que j'adore, L'exercice de l'État avec Olivier Gourmet. Bien sûr, je l'adore. Et ça commence par un quart d'enfant qui se vautre et lui, il doit y aller. Parce qu'en haut, en haut, en haut de l'État, il y a lui. Mais bon, il n'a pas mal réglé le bus. Ok, donc est-ce que tu penses que Bérou, il pouvait très bien régler les affaires à distance et suivre le truc ou tu penses qu'il aurait dû aller là-bas ? Parce qu'il y a le truc de peau, déjà, qui est un problème. Non, mais le truc de peau, c'est un énorme problème. On n'est pas Premier ministre et maire à un moment. Après... Lui, il est pour lui. Il est pour le cumul. Il l'a dit. Non, mais c'est quand même bien la preuve que ce poste... Parce qu'on est au quatrième Premier ministre en 2024. Petit record, quand même. Et tu te rends compte qu'il, selon lui, c'est possible de faire... Il n'a pas que ça. Il a trois ou quatre autres postes. Non, Premier ministre. T'imagines que tu peux être Premier ministre et aller voter les budgets de la piscine à Pau le lundi. Et puis après, tu... Il n'est pas con de ne pas abandonner la mairie de Pau parce qu'il sait très bien que Premier ministre, c'est un CDD maintenant. C'est trois mois. Il y a des stagiaires qui font... Oui, non, mais potentiellement, il commence 2025 à Pau. Non, mais... Je ne sais pas. Pour le coup, en termes de portée symbolique, c'est pareil. C'est désastreux. Après, je pense quand même que pour portée symbolique, oui, mais on a le droit d'assister à des réus. Moi, je milite pour le télétravail, mais... Non, mais tu vois, là, regarde, on fait des très bons podcasts. Il n'y a pas besoin... Oui, mais je veux dire, s'il était en visio depuis l'avion qui l'emmène à Mayotte, là, non. Là, il utilise un jet privé, ça coûte 20 000 balles pour faire un aller-retour Paris-Pau-Pau-Pau-Paris. Mais moi, effectivement, j'enlève... Moi, dictateur, pas moi, président, moi, dictateur, c'est fini. Les hommes politiques n'ont plus à se rendre sur place et tout. On demande... Les gars arrivent, ils disent, on veut des moyens, on envoie les moyens, mais on n'y va pas parce qu'effectivement, il perd une journée de temps du carburant pour faire des images pour la télé. Moi, je me souviens que j'avais un pote qui disait, quand Sarkozy, il était ministre, tu sais, ministre de l'Intérieur et qu'il faisait tout pour être président, ce qui a marché d'ailleurs, il disait, mais t'as vu, quand même, il bosse parce qu'il était dans les journaux tout le temps, il était toujours quelque part, quoi. Un fait divers, il se rendait sur le truc. Il était là, il était en premier, il était dans les starting blocks à chaque fois et du coup, ça donne l'illusion. T'as vu, le gars, il bosse, mais en fait, tu fais quoi ? Tu fais quoi ? Tu y vas ? Tu fais quoi ? Tu vois, toi, t'as ce truc de dire ce toi enfant qui constate les choses. Moi, j'ai un peu toujours ce truc-là de... J'ai toujours un petit moment, même si j'essaye de lutter contre et voilà, de dire, ah mais en fait, les gens sont des cons. Tu vois ? Ah mais en fait, bah voilà, ils voient Sarkozy devant les caméras à chaque fête IVEA, ils sont contents. Ah, ils bossent, ils bossent et ils sont contents et ça marche, tu vois ? Et je me dis, ah, aïe. Et oui, les gens sont des cons, mon pauvre ami. Mais nous aussi, mais nous aussi. Non, alors je m'inclus dedans. Bien sûr. Mais je me dis, tu vois, en fait, il y a peut-être peu d'espoir parce que les gens sont des abrutis et on est des abrutis et on est des abrutis. Peut-être c'est ça la conclusion, quoi. Dedo, il me disait, pourquoi il s'est vénère ? Ah oui, on devait aller à, il est allé à Slipknot, moi j'y suis pas allé, j'ai pas pu. Alors, et j'étais dégoûté parce qu'en fait, il se trouve que Slipknot a joué le premier album à Bercy en entier dans l'ordre et juste ça. Ah oui, c'était ça la tournée ? Oui, c'était les 25 ans du premier et c'était mortel et ils ont prévenu de ça depuis hyper longtemps et à la fin, énormément de gens déçus en disant, ça n'a duré qu'une heure vingt, ils n'ont joué que le premier album alors que c'était... De la confiture à des cochons ! Déjà, en plus, il est trop bien mais en plus, juste, on annonce les trucs aux gens, c'est marqué vraiment partout et non. Et du coup, il y a eu pareil avec un groupe de Black qui est passé en début décembre où pour leur 40e anniversaire Mayhem, ils ont joué un album en entier, je crois, ou un medley mais bref, je voyais des gens pas contents parce qu'on n'avait pas... Enfin, les gens sont des cons, putain, merde. Oui, c'est dingue. Ce sera la nouvelle chronique. Bon, attends, je vais voir si j'ai des petites notes. Je voulais quand même qu'on parle de l'assureur. Quel plaisir ! Qui est assez dingue ! Quel kiff ! Et d'ailleurs, on m'a dit deux fois et dit donc, qui c'est qui a dit dans Plutôt Caustique les nouveaux Simpsons il y a quelques temps qu'on devrait commencer à buter des gens, des CEOs et des milliardaires ? Et c'est vrai que je l'avais annoncé et je pense que là, vu, je serai assureur, je m'appellerai Didier, j'aurai une mallette, je commencerai à flipper parce que vu... Ah, ils ont déjà commencé. Ils ont enlevé les noms des dirigeants sur les sites. Ils ont renforcé leur sécurité. Les puissants commencent à avoir peur. Non, mais je trouve, en vrai, je ne suis pas pour buter du milliardaire, juste du millionnaire parce que les milliardaires, eux, ils bossent vraiment. Mais en vrai, je trouve ça bien. Je trouve que le rapport de force riche-pauvre et de peur était devenu quand même un petit peu disproportionné. et je n'ai rien contre le fait qu'ils chient un peu dans le ben. Alors, écoute, moi, je suis assez... Je vois tous ces gens... Comment appeler ça ? La ligne à suivre. La ligne à suivre, civilisée, tiède, neutre, macroniste, extrême-centriste. Évidemment, c'est mal de tuer les gens. OK. C'est bien que tu es... C'est mal de tuer les gens. C'est mal de tuer les gens. Maintenant... Non, non ! Maintenant, tu creuses un petit peu. Tu regardes ce que c'est que ce système d'assurance. La violence imposée aux gens qui sont victimes de ces multinationales-là et de ces boîtes-là. La violence physique, psychologique, morale, l'enfer que vivent certaines personnes malades parce que des boîtes comme ces abrutis de United Health utilisent une IA pour décider ou non s'ils ont le droit à toucher de la thune et souvent, c'est non, à 90%. Est-ce qu'ils ne méritaient pas en fait, à un moment, de se prendre une petite bastos ? Évidemment que non ! Ils ne méritaient pas de se prendre une balle. C'est horrible. C'est un papa. C'est un papa de deux petits-enfants. Il est marié. C'est le fils de quelqu'un. Mais, en même temps, en même temps, il représente peut-être ce qui se fait de pire dans notre système qui broie des gens à longueur de journée. Combien de morts, lui, il a sur... Et c'est le souci de... Je vous renvoie à Hannah Arendt. Oui, bien sûr. Bien sûr. Qui avait... Je ne sais plus comment c'est le bouquin sur le nazisme mais qui avait plus ou moins expliqué qu'à la fin, beaucoup de gens à l'intérieur même du nazisme n'avaient pas l'impression d'être des salopes car c'était tellement réglementé, chacun faisait tellement un petit bout qu'il disait mais je n'ai rien fait. Moi, j'ai appuyé sur un bouton. Moi, j'ai compris le train. La compartimentalisation. Et c'est comme ça qu'on crée des empires de salopes. Exactement. Et c'est comme ça aussi que parfois, un PDG qui licencie 500 personnes avec une violence totale, vu qu'on n'a pas vu la violence, un fou, enfin, un ouvrier énervé qui lui déchire sa chemise, eh bien, on dit que c'est ça qui est violent. Exactement. Et c'est là où... Non. La violence... La violence sociale aujourd'hui... Exactement. Et la violence sociale aujourd'hui, quand tu vois les conditions de travail des personnes qui sont en mauvaise santé avant la retraite, qui sont cassées, qui meurent plus tôt, est-ce qu'on peut considérer à un moment que le système dont ces mecs-là sont responsables a contribué à les tuer ? Bien sûr que oui, mais c'est tellement indirect, tellement diffus et tellement accepté que derrière, effectivement, ils ont brûlé des pneus, ils ont saccagé un QG, ils ont arraché la chemise d'un patron. Mais pourquoi, des fois, aussi, cette logique ne me plaît pas ? Pourquoi ? Pourquoi ? Pour l'image ? Parce que, si un jour, il y a un attentat d'un gauchiste dans une église, moi, avec mon truc du pape Francis, j'aurais été considéré comme un des rouages qui fait, c'est-à-dire qu'on peut toujours être celui qui est dans le rouage d'eux. Donc, c'est très compliqué. Mais là, on est vraiment dans une question compliquée. Mais en tout cas, ce qui est ouf, c'est qu'effectivement, je pensais, qu'il y aurait quand même, tu sais, comme par exemple, si on shootait Elon Musk, ça ne va pas, il y aura un 50-50 parce que tous les doudounes à son manche start-upper de Twitter suceurs de militaire. Et puis, tous les petits bros, les crypto-bros de Twitter. eux, ils vont être tristes. Là, je pensais, pour te dire même, les mecs de droite pensaient parce qu'un truc qui est ouf, c'est que Ben Shapiro, qui est bien connu de la droite américaine, a fait un live pour dire, regardez ces enculés de gauchistes, ce qu'ils font. Et toute sa communauté lui dit gros, on est avec lui, en fait. Donc là, il y a vraiment une union du peuple. Et ce qui est ouf, c'est que cette union-là, en plus du peuple, il y a eu, avant qu'on connaisse un peu les détails de sa vie à ce mec-là, c'était, comme tu disais, Shapiro qui dit que c'est un afro-gauchiste et tout. En fait, la victime, c'est un mec qui vient d'un milieu ouvrier et qui a monté les échelons dans sa boîte pour finir grand patron. Le tueur, c'est l'inverse. C'est une sorte de fils de bonne famille, qui vient de l'Ivy League, qui était premier de sa promo et qui est un mec pété de thunes. En tout cas, sa famille était pété de thunes. Qui se fait porte-parole du peuple ? Elle est folle, cette histoire. Elle est passionnante. Et d'ailleurs, il y a beaucoup de gens qui ont commencé à dire que c'est Batman, en fait. En fait, c'est Batman. Parce que... Et même, il y a des meufs qui commençaient à le trouver beau. Non, mais en vrai, l'histoire... C'est comme ça que ça a commencé à sortir. C'est qu'il était... C'était d'abord le crush du... On a dépassé ça très vite. Mais les premières heures, c'était putain, il est beau gosse. D'ailleurs, je trouve qu'avec un tel soutien du peuple, alors qu'il y a eu une traque, je pensais... Je pense que... Je pensais qu'on arriverait mieux à le cacher. À mon avis, il aurait pu s'organiser ce qui fait qu'on aurait réussi. Mais en tout cas... Le McDonald's où l'employé l'a balancé, se fait défoncer. Les gens ne veulent plus y aller, boycotter. ils se font insulter en ligne. Je pense que l'employé qui a balancé a été traqué. Je pense qu'officiellement, les riches, dans leurs petites réunions, quand ils ne se mettent pas énormément de caca dessus dans des caves avec des enfants, eh bien, ils doivent quand même... Oui, ils boivent leur sang. Ils ne sont pas tous des tarés. Il y en a qui boivent juste la piste de nouveau-nés. Pour faire des généralités. Il y en a qui sacrifient simplement des enfants. Oui, ou juste qu'ils les baissent sur des îles privées. Enfin, je veux dire, c'est pas non plus... Il n'y a pas forcément... Il n'y a pas que des timbrés. Après, on va nous dire qu'on fait des généralités. Non, non, non, non. Mais nous, on est plutôt dans la nuance dans ce podcast. Je t'ai dit, ça fait 25 ans qu'ils ne se chient plus dans le ben. Avant, ils se chiaient vraiment dans le ben. Avant, même en 1700, 1800, ils disaient qu'ils peuvent toujours nous faire chier avec des fourches. Oui, mais c'est parce que là, je pense qu'on ne se rend pas compte d'à quel point ils nous ont enculés dans les grandes largeurs. C'est-à-dire que tu regardes par exemple ne serait-ce que la pollution. Ne serait-ce que la pollution. Ce que tu peux imputer aux dix plus gros, aux dix mecs les plus riches du monde en termes de pollution dans leurs entreprises, tout ce qu'ils font pour échapper au contrôle, tout ce qu'ils font pour... Même en termes de politique, c'est-à-dire qu'aujourd'hui, par exemple, tu prends la Silicon Valley, c'est plus du tout le repère de démocrate bobo d'il y a quelques années. Aujourd'hui, il n'y a pas que Musk. Tous, Zuckerberg, Bezos, ils filent de la thune à Trump, ils le sucent au maximum et... Et je veux dire, ils ont mis la main sur tellement de... Ils ont une telle puissance, une telle force de frappe dans les médias, dans tout, que ces mecs-là... Ils sont les médias. Oui, mais tu vois, aujourd'hui, ce qui est... Oui, déjà, mais ce qui est assez hallucinant, c'est de voir cette impunité totale. J'ai l'impression qu'il y a quand même eu une bascule ces dernières années. C'est ce que tu disais, ils étaient... Il y a quelques siècles, encore quelques décennies, ils étaient un peu flippés. Aujourd'hui, il y a une impunité totale. Et je pense que... Et du coup, je pense que, effectivement, le soutien total de presque tous les gens qui disent « Ouais, il ne l'a pas volé », ils doivent être en train de se dire « Bon... » Je pense que ça a surpris pas mal de monde, ouais. Ouais. Et du coup, qu'il y a eu un vrai shift dans ce que pensent les gens et qu'effectivement, moi, je ne serais pas surpris qu'il y ait de plus en plus de gars comme ça et qui, cette fois... Enfin, à mon avis, il y a des gauchistes qui sont en train de préparer d'autres attentats sur les... Parce qu'en fait, les attentats... De toute façon, il y en aura jusqu'à ce qu'il y en ait un où les gens... où la population n'est plus d'accord. Mais il est possible... En fait, d'un côté, je me dis, OK, ça ressemble au début d'un scénario, tu vois, d'un film sur un soulèvement populaire contre les multinationales et les corporations comme ça d'assurance qui sont des énormes salopes, ce système d'assurance, mais en Europe et en France aussi, il y a des problèmes comme ça, tu vois. Mais j'ai peur que cette vague de soutien ce soit un peu une mode, un peu un TikTok, une traîne TikTok qui passera comme elle est venue et que, voilà, il n'y aura pas vraiment de... Ça ne va pas lancer un mouvement qui pourrait amener les assureurs à repenser leur politique. Non, on est loin de ça. Mais moi, je pense qu'ils vont toujours gagner et je ne suis pas pour la violence, je suis juste pour... Mais n'empêche que ça fait du bien de marquer des buts de temps en temps. Voilà, il y a 25 à 1 mais je... Non, ça me fait juste rire parce que moi, pendant longtemps, j'ai eu l'impression que les riches, ils gagnaient tellement qu'ils s'en foutaient un petit peu de ce qui se passe et en fait, parfois, par des reportages, par le fait qu'ils se battent contre certains lobbyistes, par le fait qu'ils exercent des pressions et tout, tu te rends compte que quand même, ils ont peur et moi, je demande juste ça, je demande juste que dans leur réunion ils se disent qu'ils ont peur, ok, mais si ça ne change rien au fond du problème... Non, mais c'est déjà ça. Après, le fond du problème, il existera. Moi, après, je suis nihiliste, je pense que si ce n'était pas eux, ce serait d'autres fils d'up et que ce ne serait pas mieux. Et je sais aussi que ça me terrorise la masse qui devient violente et qui fait n'importe quoi. Ça me terrorise. Genre, vraiment, il y a un truc qui me déglace le sang. On est bien d'accord. Il y a un truc, je n'en dors plus, c'est le récit de Jean Rochefort qui parle de ce qu'il a vu gamin à la libération. Mais c'est des trucs d'une violence... Mais ça me terrifie que des mecs, que tu pouvais être buté pour n'importe quoi juste parce qu'en fait, ils aimaient bien ta maison et que du jour au lendemain, 15 mecs pouvaient... Il y a eu un mois de violence libérée, la purge quoi. Et il y a eu vraiment des trucs genre bon ben, on aimait ta maison, on a dit que tu as parlé aux Allemands et on te tue quoi. Et d'une manière... Et puis là encore, la situation et le cadre faisait que tu étais amené à avoir ce genre de débordement. Mais même sans ça, le moindre mouvement de foule... En fait, on en revient toujours à cette conclusion. Les gens étant globalement dans l'ensemble des abrutis, chaque mouvement de foule est voué à un moment avoir un débordement quelconque. Ce n'est pas possible autrement. Même un événement positif comme la libération fait que tu vas avoir des mecs qui vont en profiter parce qu'on est des abrutis au fond, tu vois. Oui, et puis que les gens en avaient chié pendant 5 ans et que c'était... Mais tu peux aussi prendre du recul. Sur le moment, quand tu vis ça, c'est un enfer et je pense que que ce soit la libération, si tu remontes la révolution française, tous ces mouvements-là, évidemment qu'il y a eu n'importe quoi, des exactions, la terreur derrière, tu vois, évidemment. Évidemment. Sauf que peut-être que... Je ne sais pas, peut-être qu'il n'y a pas moyen d'avoir des avancées aujourd'hui. C'est ça, c'est le drame. C'est ce que je sais. En fait, il n'y a que la violence des fois pour faire avancer des trucs. Et je ne justifie pas les victimes collatérales, les dommages collatéraux. Si possible, j'aimerais ne pas être là quand ça se passe. Si je peux prendre un jour, si je peux être en RTT ce jour-là et ne pas m'en prendre... Mais tu sais, c'est quelque chose que les gens assument. Moi, je sais que des gens m'ont déjà dit ça au moment de la Ligue du LOL quand il y a eu des mecs qui nous accusaient d'être des harceleurs. D'autres sont venus nous dire non, non, ok, pas vous, mais bon, voilà, si on veut faire le ménage, il faut qu'il y ait des victimes collatérales de pardon. Voilà, on ne fait pas donc c'est assumé. Exactement. Mais c'est normal, tout le monde le dit et ça sera toujours le cas. C'est complexe, mon ami. Ah oui, c'est sûr qu'on ne choisit pas des sujets simples. Oui, mais là, on est obligé de parler. Il y avait trop de gros actus. Bon, alors, j'ai quand même des notes un peu cons. Quelle actu, quelle actu. J'adore l'actu. J'adore les news. Moi, je suis dingo d'actu. J'en bouffe, j'en bouffe. Mais moi... Actu, actu, actu, actu. En vrai, pour le coup, j'ai vraiment arrêté. Ah, il faut arrêter, sinon on devient zinzin. Je pense que là, on arrive au bout du bout, là. Ah oui, tiens, ce n'est pas très grave, mais enfin, quand même, ça m'a quand même fait mal à mon rock'n'roll. Aïe, aïe, aïe. Merde. Allez, parlons, Zik. Merde. La clem, je te dis merde. Aïe, aïe, aïe, aïe. Philippe Manoeuvre, que je n'imiterai pas, ne serait pas content. J'ai vu une vidéo... Pourtant, tu le fais bien. Ouais, mais il reviendra peut-être. J'ai vu une vidéo des Stoats, les seuls, les grands, les plus grands, Keith Richards et je ne sais plus, peut-être Ron Wood, ils parlent sur scène pendant qu'ils jouent et là, les doigts ne suivent plus du tout et les riffs sont quand même joués. Tu sais que je les ai vus, j'ai vu les Stones. J'ai vu les Stones en concert. Et tu as plein de mecs qui disaient oui, oui, c'est connu, ça fait 20 ans. Et ça se voit, Keith Richards, il ne fait même pas d'effort. C'est-à-dire qu'il pose à peine les mains sur les cordes, tu sais, glisse ouille, il n'y a rien qui... Et le pire, ce n'est pas que c'est un enregistrement. Il y a un Roddy derrière qui joue et j'ai vu des vidéos d'un autre groupe comme ça où c'est bien un Roddy qui joue de la guitare derrière avec la pédale et tout. Oui, oui. Et je pense sincèrement que les Rolling Stones, s'ils tournent encore, c'est juste parce que Mick Jagger retient les autres en otage. Keith Richards, il n'est plus du tout lucide. À mon avis, il veut s'enfuir et je ne m'étonnerais pas qu'il aurait mis un petit collier, tu sais, avec des impulsions électriques, s'ils essaient de trop s'éloigner du tourbuse. Mais il n'y a que Jäger qui est encore en forme. Tu connais sa technique, il se fait changer son sang en Suisse tout le temps. Oui, avec Hillary Clinton sur l'île de Jeffrey Epstein. Non, non, non, ça c'est vrai. Ça c'est vrai. Je connais un riche qui le fait. C'est un vrai truc, les transfusions. Et genre, il a plus ou moins parlé. Il change son sang. Après, je ne sais pas quel sang il met. Mais il paraît que c'est bon de virer. Oui, certains sportifs le font aussi. Cryogénisation. Du coup, il faudrait qu'il propose à Keith Richards de le faire, je pense, un petit peu. Ou alors, il faudrait qu'on lui donne du sang à moi et hop, c'est fini, il est tourné des Stones. Ah bah, il l'a fait, ouais. Donc, qu'est-ce qui t'a énervé ? C'est surtout ce bannot. Déjà, il y a plein de groupes qui sont moches, les vieux groupes, ils ne jouent même pas les bonnes chansons. Je trouvais ça triste pour mes petits vieux qui vont voir les Stones et c'est quand même moche. En fait, je pensais que s'il y avait un autre track, c'est le disque qui joue et lui, il joue un peu par-dessus comme les rappeurs, mais là, qu'il y a un pauvre Roddy qui soit payé à jouer devant personne. Et du coup, en plus, il devrait y avoir plein de vidéos d'accidents parce qu'à un moment, je ne sais pas, ils peuvent peut-être arrêter la chanson pour rien. Parce que les gens s'en foutent en fait. Non mais en vrai, les gens s'en foutent, ça fait 60 ans qu'ils tournent. Qu'est-ce qu'on en a à foutre ? Quel mec est branché ou pas sa guitare ? Mais tu vois, c'est quand même un truc aussi très américain où je pense qu'ils n'en ont pas grand-chose à foutre. Franchement, moi, j'ai vu Korn quand j'étais jeune, quand j'étais ado. C'était à l'époque où leur guitariste s'était barré pour faire une crise de foi, crise de foi FOI. Voilà. Et bien, ils avaient pris un guitariste de rechange. Ils jouaient depuis les coulisses. ils n'avaient pas le droit de venir sur scène. Et ça ne choquait personne. C'était un peu le... C'est normal. Donc, le guitariste était planqué. C'était d'une tristesse sans nom. Et... Et c'était tout à fait logique pour eux d'avoir mis ce système en place. Pareil qu'il y a des groupes comme ça. Genre, ils prennent quatre hôtels différents et ils ne se voient pas. Il y a des groupes connus, je ne sais plus. Ah oui. Non, mais là, c'est pas ça. Le mec s'étant barré, son remplaçant n'avait pas le droit de venir sur scène. Ils jouaient cachés. Tu vois ce que je veux dire ? C'est quand même fou, quoi. Oui, non, non, mais ça, c'est triste. Mais même les groupes que tu vois, juste... Enfin, qui ne se parlent même pas de vraisembre, c'est hyper dur, quoi. Après, je dis ça, nous, on a un peu plus classe. On va aller voir Oasis aussi. On ne se voit jamais. Oui, non, mais carrément, voilà. Et on va aller voir Oasis. Peut-être que les mecs, ils font une tournée, mais ils ne s'adressent pas à la parole. Tu vois, je pense qu'une partie du fait que... Je pense qu'on a aimé le narratif aussi de cette tournée de réconciliation. C'est que quelque part, ils rejouent ensemble, mais on a un vrai truc dont on est content que les frangins se reparlent parce qu'on a l'impression qu'ils étaient de notre famille et que ça fait 15 ans qu'on les voyait s'engueuler. On disait, putain, mais les gars, vous n'avez qu'une vie, vous avez une maman, vous pourriez arrêter de vous embrouiller. D'autant qu'ils ont teasé un album, d'ailleurs. Oui, voilà, ça, moi... Tu ne crois pas ? Ah non, je n'y crois pas. Combien d'albums de reformation sont bien ? Ça ne s'arrête jamais. Non, je n'ai pas dit qu'ils seraient bien. Déjà, s'ils arrivent à refaire un album ensemble, ce serait une prouesse. Ça me déprime, ça. Ça me déprime d'autant plus que je sais, je suis persuadé que tout ce qui empêche ces gens de faire re des bonnes chansons, c'est juste l'exigence. C'est juste qu'il n'y ait pas des yes-men. Je dis toujours le même exemple. Tu crois ? Il y a un super album de McCartney qui s'appelle Chaos and Creation in the Backyard qui date de 2005. Celui qu'il a produit, c'est Nigel Godrich de Radiohead et dans les interviews, on voyait que McCartney est arrivé avec 30 chansons et Nigel Godrich lui a dit mais c'est de la merde. Il lui a dit mais attends, ça ne va pas ? Je ne suis pas le McCartney. Il a dit mais je n'en ai rien à foutre si tu veux travailler avec moi. C'est de la merde. Tu vas refaire d'autres chansons. Il a refait d'autres chansons et c'était bien. Et le problème, je pense que là, ils ne veulent plus se faire chier. Je pense que si... C'est ce qui est arrivé à Renaud aussi. C'est ce qui explique, pour moi, c'est comme ça que j'explique la trajectoire de Renaud. Moi, je peux expliquer la trajectoire. C'est un GPS qui va au PS. Oh putain ! Non, ben là, je suis désolé d'en reparler mais j'ai revu une vidéo. Je ne sais pas comment on fait. En fait, on en reparle régulièrement dans ce podcast. Mais à chaque fois, c'est pire. À chaque fois, c'est pire. À la belle eau de mai qui... Il est à deux doigts de parler comme John Calment. Non, mais là, je ne sais plus quoi faire. En fait, je pense vraiment, mais on en a déjà parlé ici, mais je pense vraiment qu'il y a un problème autre que l'alcool. Ce n'est pas possible. Ce n'est pas possible. Mais il y a eu un AVC. Confirmé ? Non, mais confirmé, je ne suis pas médecin mais j'ai des yeux. Voilà, non, mais on est d'accord. S'il faut diagnostiquer un truc, il y a peut-être eu effectivement un AVC. Moi, je constate même un AVC permanent. Je ne sais pas si ça existe. Je pense qu'on est sur une crise. Écoute, je ne suis pas médecin non plus, mais ça y ressemble. Franchement, il est sur un tabouret. Le tabouret tremble, la scène tremble. Eh bien, pareil, les gens, ils vont le voir. Pourquoi ? Je ne sais pas. Il faudrait qu'on arrive collectif. Là, ils y vont. C'est comme les mecs qui allaient voir des gladiateurs. Tu vas voir un spectacle. C'est la performance que tu viens voir. avec un peu de chance, il va canner. J'y serai. J'aurais vu la dernière. Je ne sais pas. Je trouve ça dur, de son vivant, de ne plus du tout se ressembler. Oui, mais le problème, c'est qu'on n'a pas d'interview à côté. On n'a pas de... Ses proches n'en parlent pas. On ne sait pas ce qu'il en est. Mais par exemple, la fin de Chirac, on savait. On savait plus ou moins ce qui se passait. Là, j'ai vu des vidéos de Bruce Willis aujourd'hui. C'est terrible. On sait ce qui se passe. Sa famille en parle. Sa fille partage des trucs. C'est-à-dire que Bruce Willis, aujourd'hui, sa maladie dégénérative, fait qu'il ne peut plus parler. Il ne parle plus. Donc, il comprend. Tu sens qu'il comprend. Mais il pousse des cris, des gémissements. Il grogne. il fait semblant de parler, tu vois, mais il ne peut plus parler. Et c'est documenté. Tu vois un peu l'avancement du truc et tu sais ce qui se passe. C'est triste, c'est terrible, mais tu comprends. Renaud, on nous a dit c'est le comeback. Il a arrêté de boire, il s'est marié, il a tourné. Non, bah non. Ah non. Il nous ment. Et on te donne ça. On te donne ce mec qui n'est pas foutu de faire deux mélodies. J'ai peur qu'il soit exploité. Ça, ça me ferait peur. Bah oui. Justement, c'est un peu la crainte, c'est que personne dans son entourage n'en parle. Il le pose sur scène en train de baver. C'est terrible, je ne sais pas. Parce que moi, j'ai vu du coup la fois où j'ai rencontré Aznavour, juste avant sa mort, c'était 94. Et il parlait. Il parlait bien, par rapport à Renaud, j'ai eu une conversation avec lui. Comment ça, 94 ? Non. Il avait 94 ? Ah, il avait 94 avant de mourir ? Ouais, je ne l'ai pas vu en 94. Oui, mais... Je n'ai pas bu des couets qu'Aznavour quand j'avais 7 ans. Ah, il était si vieux. OK. Non, non, mais je n'avais pas... Bah, attends, 80. Si, non, ça se tire. Alors, j'ai vu le film d'ailleurs, c'était pas mal. Il est né en 1924. OK. Donc, tu... Il est mort en 94. Oui, c'est ça, c'est ça. En 2018, c'est ça, je l'ai vu en 2017. C'est ce que je dis dans le spectacle, il est mort juste après. C'est le dernier spectacle qu'il a vu de sa vie. Il m'a vu jouer. Tu l'as achevé, petit peu. Ah, je l'ai achevé. Je suis arrivé avec mes blagues de bite, là. Il a dit que c'était fini le show business, quoi. Qu'est-ce qu'il foutait là, petit père ? Il était venu voir Madégnon, il n'est pas venu me voir tout seul. Oui, je me souviens, mais c'est quand même très bizarre, quoi. Ah, il y a un autre Arménien connu en France, il va le voir. Ouais. Non, mais parce qu'en vrai, en vrai, je te dis, en 94, il avait la pêche. D'ailleurs, ça, ça m'étonne. Le meilleur vieux, d'ailleurs, pour ça, c'est triste, mais c'est l'idole de Renan, c'est Hugo Frey, qui est... Ah, puis qui est assez beau gosse. Et voilà, qui est le vieux le plus suçable de l'histoire, quoi. Il a encore des biceps, j'ai vu l'autre jour. Non, je te jure, je pense qu'il pousse un peu. Alors que Clint, ça ne va plus du tout. Ah, bah non, Clint, oui, mais Clint, très, très vieux, Clint. Ouais, mais ce qui est ouf, c'est que, pour le coup, l'avant-dernier film, Cry, je vois bien. Je n'ai jamais compris ce truc-là, d'ailleurs. Ouais, je ne sais pas pourquoi les vieux se mettent à chialer. En permanence. Je ne sais pas, ils se voient. Tu as peur de la mort, peut-être. Au fait, Renaud, tu as vu The Substance, du coup ? Pas encore. Ah, merde. Non, n'en parle pas, du coup. Je ne t'en parle pas, mais bon, voilà. Au fait, Renaud, au-delà de The Substance, c'est comme dans un film d'horreur, tu sais, où à chaque fois, il y a une nouvelle forme au monstre et tu es là, bon, là, c'est fini. Moi, je pensais que c'était en 2007 et en fait, c'est toujours, il y a toujours un petit truc en plus. Chaque fois que je le vois. C'est vrai qu'on pensait avoir atteint le stade. Ouais, non, mais c'est pour ça qu'on en reparlera, je pense, encore dans ce podcast, c'est qu'il y a une évolution. En fait, je ne sais pas, tu sais, c'est comme ce truc où on te dit, si tu avances toujours de la moitié de la distance qui te reste à parcourir pour aller à un point, tu n'atteindras jamais ce point parce que tu avances toujours, de moitié à moitié à moitié à moitié. Eh bien, lui, c'est pareil, c'est-à-dire que lui, il a une distance jusqu'à la mort et à chaque fois, tu penses que tu l'atteins, mais en fait, non, il y a toujours un cap à passer, un cap, un cap, un cap, un cap. Ce n'est pas très clair, mais tout ça pour dire que je soutiens évidemment Renaud, mais je voudrais qu'il prenne des vacances parce que ça nous met tous... En fait, je suis obligé d'aller regarder les vidéos. Il y a une fascination. Je veux voir s'il y a une nouvelle évolution. Non, moi, j'ai arrêté. Non, mais le problème, c'est qu'effectivement, c'est le côté, on ne peut vraiment rien faire. C'est qu'une fois qu'on est... Parce que c'est jamais mieux. Et là, je me dis, il picole quand même pas. Quoique là, franchement, je te le dis, si je le croise et qu'il veut un Ricard, je ne vais pas commencer à lui dire, ben gros, non, tu sais, non, ben là, il faut lui donner tout ce qu'il veut. Putain, mais quand même, c'est fou. C'est fou. En fait, ça date vraiment de son premier arrêt. Quand il s'arrête en 95, c'est à 98. Après, il revient pour Boucon d'enfer. Oui, mais quand il revient, il est bien. Non, non, non, non, quand il revient pour Boucon d'enfer, il est déjà niqué. C'est déjà pas du tout le même. Il est gros. Il est déjà en début. Oui, sauf que l'album cartonne, que lui écrit encore, tu vois, écrit et chante encore. Quand tu regardes le niveau, le niveau des textes après, le niveau des paroles après, sa chanson sur le Covid, c'est une régression. C'est-à-dire que tu as... En fait, mais ce n'est pas le seul à avoir ce parcours-là. Tu as une vraie régression cognitive quand tu vieillis. Lui, elle est accélérée. Je veux dire, des mecs qui pondent des albums de génie, des textes incroyables. Tu vois, même n'importe qui. Tu prends Bouba, tu te demandes comment le niveau zéro de certains trucs qu'il a pondus ces dernières années peut coïncider dans la même réalité que des textes incroyables qu'il a écrits quand il avait 20 ans. C'est normal. Je pense qu'on a un quota de bonnes chansons en soi. Oui, et ce n'est pas que les Yes Men et l'entourage. C'est vraiment, je pense, tu as raison. Tu as épuisé ton énergie vitale. Oui, mais je crois qu'à un moment, tu ne comprends plus le monde. Vraiment, tu ne comprends plus. Ça s'arrête. Tu es genre... Tu ne captes plus ce qui est bien, pas bien. Plus les Yes Men, plus... Mais ça, ça me... Oui, j'ai peur d'avoir déjà fait ma meilleure blague et elle n'est pas ouf. C'est ça qui me... Oui. Parce qu'on a tous un pic, mais c'est-à-dire que même le gars le plus nul du monde, il a un pic. C'est-à-dire que, bien sûr, Mozart a eu un pic, mais Tex aussi. C'est-à-dire que, même si tu la trouves nulle, il a eu une meilleure blague. Je ne sais pas ce que c'est le pic de Tex. C'est clairement la blague... la blague sexiste qui l'a fait virer. Il n'a jamais fait mieux. J'aimerais tellement être dans les petits bonhommes inside out, dans sa tête, juste avant qu'il l'envoie. Il ne savait tellement pas que ça allait être la blague. Elle est tellement nulle. C'était quoi ? C'est qu'est-ce qu'on dit à une fille qui a deux yeux au beurre noir ? Rien, on lui a déjà expliqué deux fois. C'était vrai. Il a fait ça en plateau ? En fait, maintenant... Genre dans les amours, il fait ça ? Ouais, je ne sais plus. Dans les amours, en plus. Non, mais j'avoue que... Après, si on est dans la technique de la blague, la technique pure, ce n'est pas une mauvaise blague. si juste c'est la technique. C'est juste... Oui, bien sûr. Le fond de la punchline est horrible, quoi. Ça n'a pas de sens. En fait, il n'y a même pas de sens à faire cette blague, en fait. Ah bah, franchement, il y a 30 ans, il y avait beaucoup de sens à la faire. Les vannes sur les mecs, la violence conjugale, Bobone, la blague... Tu vois, c'est la tradition. Les blondes sont débiles, les belles-mères sont chiantes, les gonzesses, il faut leur cogner dessus pour leur expliquer. Mais tu vois bien le léger dérapage que tu as fait entre la deuxième... Oui, mais il y a plusieurs étapes. C'est comme Renault. Ça se fait progressivement. Mais je veux dire, je pense que cette vanne-là, elle fait rire beaucoup de... Je n'aime pas ce cliché du vieux tonton, ça fait longtemps qu'on en est sortis. Mais elle fait rire beaucoup de gens, cette blague-là, je pense. Je pense que beaucoup de gens ont dit, on l'a virée, ce n'est pas normal, c'est juste une blague, sans voir le problème derrière. C'est pour ça que j'aimerais savoir pourquoi des fois, les gens rigolent. Parce que, genre... Je ne sais pas, pour moi, le rire, c'est quand même pour dénoncer un truc ou genre, c'est tellement affreux que là, pour le coup, s'il faut quand même penser un petit peu qu'il faut taper sur les femmes pour rire de la blague, je ne comprends plus. Et en même temps, ce n'est pas assez... Quand on est contre les violences conjugales, ce n'est pas assez ironique pour qu'on en rigole aussi. Du coup, je ne comprends pas, en fait. Juste, là, je ne comprends pas la blague. Oui, parce que je pense qu'il pourrait même s'être défendu au fond en disant que c'est une blague qui caricature ça et qui est contre les violences conjugales. Il aurait pu essayer de la jouer comme ça. Non, mais je crois qu'il l'avait tenté comme ça. Bon, mon vieux texte, de toute façon, tu devais être viré, tu devais être viré. De toute façon, si ce n'était pas ça, ce serait une autre blague. Je veux dire, il n'y a pas de... Bon, tu avais bien une note, un truc pour finir. Oui, une petite note. Oui. Alors, attends, je les ouvre. Putain, j'avais aussi peu de notes. Je crois que j'avais un... Je n'aurais pas du rire pourtant. Je crois que j'ai au moins un peu de rire. Alors, j'ai un sujet, un petit sujet. Tu vas voir, c'est moi, on en a un peu déjà parlé. Pourquoi ? Et peut-être qu'on en a déjà... Bon, tu m'arrêtes si c'est le cas. Pourquoi les Renault, Renault sur scène ? J'ai l'impression que quand tu mets des gens dans un aéroport, automatiquement, ils deviennent débiles. Tu vois, il y a une sorte de... On a créé une centrale dans cet épisode. Oui, ce sera l'épisode sur les gens bêtes. Mais là, c'est global. C'est-à-dire que ça parle à tout le monde. J'ai l'impression que... Non, espèce de bobo déconnecté. Tout le monde n'a pas la chance d'aller dans un aéroport. Merci. Allez, merci. J'ai l'impression que la moindre action devient quelque chose d'impossible, de très complexe quand tu es dans un aéroport. Je m'explique. Oui, vas-y. Au moment de l'embarquement, par exemple, je prends le problème à la fin, mais ça peut commencer bien plus tôt, à l'enregistrement, etc. Mais juste l'embarquement, ils ont été obligés de créer un poste d'une meuf parce qu'ils ont mis un panneau. Si tu es un billet de 1 à 20, tu vas à gauche. De 20 à 40, tu vas à droite. Ce n'est pas très compliqué. Ça ne marche pas. Les gens paniquent, vont dans tous les sens. Tu as une meuf qui gueule 20 à 40, à droite, et des gens qui se retrouvent quand même du mauvais côté parce que j'ai l'impression qu'il y a un phénomène peut-être de mouton, de groupe où l'intelligence se diffuse vers le bas, une sorte de moyenne basse. Tu sais que tu vas bientôt perdre le contrôle totalement de ta vie. Donc, tu ne réfléchis plus. Tu le fais un peu avant. Tu es là. D'ailleurs, ça expliquerait certains achats que j'ai faits en aéroport en disant oui, j'ai besoin d'un huitième coussin de coup. Pourquoi je ne m'achèterais pas un sac Vuitton ? Ils ne sont qu'à 4000 balles. C'est une affaire. Mais tu vois, le problème, c'est que ça se vérifie à toutes les étapes. En vrai, moi, ce que je ne comprends pas, oui, c'est en fait... Tu dois trouver ta porte d'embarquement. Franchement, il y a un panneau. OK, il y a beaucoup de lignes. Il y a ta destination, un numéro unique de ton avion et ensuite, tu dois aller au G5 ou B2. Et on te dit juste B, c'est à gauche, G, c'est à droite. Et bien, tu as des gens qui courent, qui paniquent, qui ne savent pas, on va où ? Comme si tout devenait... Alors que ces gens-là, ils sont arrivés à l'aéroport, tu vois ? Ce qui est quand même 100 fois plus compliqué que trouver un panneau. En fait, je crois qu'on n'aura jamais les solutions à faire des trucs pratiques parce qu'il n'y a pas assez de dialogue entre les gens qui font les trucs et les neuneus. Parce que même s'il y avait un dialogue, je pense que les gens cons n'arrivent pas à expliquer pourquoi ils se trompent et que déjà, on ne leur demande pas. Parce que... En fait, moi, je pars du principe que... Mais je ne pense pas que ce soit que les gens cons. Je pense que ton niveau baisse. Moi, je crois que les gens ne sont pas cons. Moi, je crois que les gens ne sont pas cons. Je crois que quand il y a un truc qui a un phénomène qui arrive mille fois, c'est qu'il y a un truc qui est mal fait de base. C'est sûr, mais c'est juste qu'on ne sait jamais lequel. Mais effectivement, je sais que la réussite d'Amazon s'est faite sur le fait que tout doit aller extrêmement vite, doit être extrêmement simple. Si c'est pas... Il y a des sites qui vendent quatre fois plus que d'autres parce que le truc pour cliquer, il est en énorme et les gens le voient et les autres le voient pas. OK. Il y a des aéroports qui sont moins bien branlés que d'autres et tu le vois aussi dans le métro. Il y a des stations où c'est pas du tout intuitif et d'autres. Non, OK. Mais là, je parle vraiment de la base. Tu n'as jamais remarqué ça ? Même par exemple à la sécurité. On te dit tes équipements électroniques vont dans la boîte, tes équipements en fer, les trucs durs dans la boîte, tu enlèves ta ceinture et tu passes la boîte sur le tapis roulant. mais c'est une dinguerie à quel point des gens frisent, paniquent. Mais alors mon téléphone ? Je ne sais pas ton téléphone. Tu vois ? Mais si, tu ne sais pas le nombre de gens pour qui c'est la première fois déjà ? Tu ne sais pas le nombre de gens ? Je peux comprendre que ce soit impressionnant mais au point de... Ouais, non, je ne sais pas. Je ne sais pas. Moi, ce qui m'agace en général quand même, c'est... Je ne dis pas que c'est facile. Je sais qu'il y a un côté... Effectivement, comme tu dis, le terme de tout ça, c'est d'abandonner tout contrôle pour aller dans un tube qui vole. Donc, je comprends qu'il y a un côté un peu... Il y a un côté flippant. En tout cas, pour les vieux, ma mère flippe à chaque étape. Chaque étape. Chaque étape la fait flipper parce que chaque étape, elle a peur de faire mal. Donc, moi, ce qui m'agace plus... Oui, ça laisse stress. Il y a un stress. En vrai, je pense que tu me donnes un groupe de 100 personnes qui doit embarquer. Si on bosse bien, si tu me laisses bosser la Corée, on peut passer de 25 minutes pour que tout le monde soit à sa place à deux minutes. En vrai, normalement, ça devrait mettre deux minutes. Genre, les gens... Mais c'est criminel, en fait, d'être dans une allée et de chercher. Tu sais, les embouteillages que les gens créent, dans les avions, c'est un truc de ouf. Genre, des fois, mais moi, ma terreur, c'est qu'il y a un gars, il est trois gars devant moi, il est au milieu avec sa valise, il parle à sa meuf et il bloque. Mais moi, je peux tuer. Je te jure, parce qu'en fait, je ne peux pas... De toute façon, ce n'est pas compliqué. Si ça m'arrive juste devant moi, je pousse et je mets la personne sur le côté. Je ne parle même plus. Genre, il y a trop de gens dans la vie et je parle aussi des escalators à Châtelet, des escalators tout droit. Les tapis, les tapis, oui. Le nombre de gens qui sont à gauche et qui ne bougent pas et le nombre de fiotasses derrière qui n'osent pas leur dire d'aller sur le côté et qui mettent 25 000 personnes en retard, mais ça me rend malade. Alors ça, tu sais que c'est lié aussi à ton pays. C'est-à-dire qu'il y a beaucoup de pays où ça marche, par exemple, pour faire la queue à l'arrêt de bus ou même aux distributeurs de banques. En France, tu as des mecs qui vont faire la queue aux distributeurs quitte à aller sur le trottoir et sur la piste cyclable. je voyais ça devant les labos pour le Covid au moment où plein de gens allaient se tester. On n'a aucune organisation innée en tant que Français. C'est un bordel sans nom. Tu regardes la manière... Alors, je ne dis pas que c'est forcément mieux, mais on en parlait déjà la dernière fois. La manière dont s'organisent de manière innée les files d'attente en Asie, dans certains pays asiatiques ou même dans certains pays scandinaves, voire même dans le métro anglais, par exemple, ce n'est pas du tout la même chose. Ce n'est pas du tout la même chose. On a essayé de faire des lignes au moment du Covid en France. On a fait, tu sais, dans le métro, tu avances à gauche et à droite. Enfin, tu avances à droite avec des flèches. On a fait des petits couloirs. je suis le premier à ne pas les respecter aujourd'hui, mais à l'époque, ça fluidifiait un peu le truc pour ne pas que tu aies à croiser des gens. À Londres, c'est ça tout le temps. Les gens ont compris le truc. Tu vois, et j'imagine, je ne suis pas allé au Japon, que... Au Japon, mon gars, devant chaque... Ils se rangent comme des petits automates. En fait, il y a une file qui se fait toute droite devant chaque entrée du métro. Tu vois, devant chaque voiture, il y a une file à gauche, une file à droite et elle n'est pas, nous, agglutinée sur le côté comme des cons qui bouffent sur la file d'à côté. Elle est toute droite. Donc, il y a vraiment... Tu rentres et en fait, personne... Donc, ça fait que les gens qui sortent peuvent sortir parce qu'ils ont une espèce d'hé d'honneur et qu'une fois qu'ils sont tous sortis, les deux rentrent en même temps en file. Et ça... Mais on gagne un temps. Mais on gagne un temps fou. Mais moi, c'est bon, dès que je sors du métro et qu'il y a des gens au milieu et que du coup, ils m'empêchent de sortir, je hurle. C'est pas compliqué. Automatique. Si on n'a pas compris encore qu'il y a des gens qui sortent... En fait, je dis toujours mes trucs. Il y a des gens qui sortent, en fait ! On connaît cette technique, elle est connue ! C'est connu ! En plus, je hurle, j'ai des écouteurs, je ne sais même pas à quel point je hurle. Ça se trouve, je hurle, mais si fort ! C'est toi, tu es le fou du métro de plein de gens, c'est génial. Ouais, ouais, non mais moi, je n'en ai plus rien à foutre. Ouais, je comprends. J'ai arrêté. 2025, je sens qu'il y a une sorte de petit lâcher prise. Plus rien à foutre. Plus rien à foutre. Mon rêve, c'est d'être la police, de la... la police de... d'avoir un bâton, tous les droits, et je suis... Ton rêve, c'est d'être la police, c'est d'avoir un bâton ? Ouais, un gros bâton de l'agent de 212, là, et genre, déjà, je veux le droit de n'importe quel, même si c'est 4 secondes, téléphone, sans écouteur, j'explose le téléphone. C'est tout. Le gars dit, eh, mon téléphone, une dans la gueule. Ça, c'est mon rêve. D'accord. Personne ne peut siffler. Personne ne peut parler fort. personne ne peut être affalé sur un siège. Personne ne peut mettre des sacs sur les sièges. Personne... C'est très lié au transport. On a été police des transports, quoi. Beaucoup de transports, oui. Sinon, bon, et après, personne, évidemment, ne peut bloquer de couloir. Personne ne peut... Personne... On en parlait la dernière fois, mais... Parce que tu as beaucoup parlé du caca de chien, mais il y a un vrai problème de piste de chien, en fait. Ah, mais je l'ai dit, je l'ai dit la dernière fois. La pisse, on n'en parle pas assez. C'est odieux. Quand tu vis dans un endroit où ils font pisser les chiens, c'est un enfer. Est-ce qu'il n'y aurait pas des sacs à pipi à mettre directement sur les pipous des chiens ? Des couches, peut-être, tout simplement. On ne peut pas laisser pisser comme ça, en fait. Bah, ouais. Des couches. Je suis bien d'accord. Mais alors, j'ai eu droit à quelques réflexions de maître de chien suite à mon passage. Qu'est-ce qu'on t'a dit ? Oh, bah, que je n'étais pas... C'était pas réglo vis-à-vis de nos meilleurs amis de l'homme et que j'exagérais et que blablabla. Alors, c'est vrai que je m'étais mal exprimé vis-à-vis de mon voisin, Roméo, qui venait faire chier son chien devant chez moi. C'était juste un exemple puisque lui ramassait la merde. Mais bon, il s'est barré. Il a déménagé. Il a changé de ville, carrément. Je pense que je l'ai vexé. Le mec est parti au Havre. Donc, salut, Roméo. Mais vraiment, ce n'était pas contre toi. Mais attends, Clément, on l'a sous les yeux. Que les gens déménagent au Havre ? Oui, tous les gens chiants. Hop ! La jambe descend. Dès qu'il y a... Et tout le monde va au Havre. Et le Havre devient l'enfer sur Terre encore plus que ça l'est. Attention, gros buzz, le Havre. Oui, gros. Un retour de hype. Ville a priori très sympa. Je suis allé y jouer très sympa. Et c'est vrai que ce petit côté plage... On se laisserait tenter. Et puis, Edouard Philippe, bel homme. T'as vu qu'il a re des cheveux ? Non. Mais sur l'arrière du crâne seulement. C'est bizarre, son truc. Est-ce qu'il est présidentiel ? Tu me parles d'Edouard Philippe quand il redevient présidentiel. Mais putain, mais greffez-lui des cheveux ! Alors là, il n'a pas fait une greffe parce que... Ce n'est pas possible de faire une greffe. Si c'est une greffe, c'est raté. Là, c'est vraiment... Il a juste des cheveux à l'arrière, quoi. Ah oui, il a fait un peu. En fait, vu qu'il est fan d'Alain Juppé, ce gars, il est en train de se transformer en Alain Juppé doucement. Oui, mais trop rapidement, à mon avis. Mais ce qui me chagrine, c'est que j'ai l'impression qu'il y a eu un petit espoir à un moment. Il n'était pas redevenu beau gosse, mais il y avait eu un petit truc. Et en fait, non. En fait, là... Tu vois, à un moment, il avait relaissé la barbe un petit peu. Comme s'il avait eu un retour de barbe. Peut-être qu'elle est repartie. Je ne sais pas. Attends, pardon, pardon, pardon. Tu as un ordi là, sous les yeux ? Oui. Tout le monde va le faire. Écoutez-moi, juste vous tapez Édouard Philippe dans Google Images. Juste. Là, je suis dessus, par exemple. Mais j'ai mis 2024 pour voir les dernières. Non, juste Édouard Philippe. Oh là là. Attends, je veux qu'on ait les mêmes en même temps. J'espère qu'on ait les mêmes. Est-ce que toi, la première, il ressemble à un préfet ? La deuxième, il est en double face. Avec un petit... Il est en mal par bigou. La troisième, il est juste en grand schtroumpf. Et la troisième, ça allait encore, tu vois. Non, mais non, le troisième, il est tout blanc. La quatrième, attends. Il n'y a pas une photo qui est la même. Il fait préfet, bigou, tout blanc, tout noir, repréfé. Préfet, mais qui fait plus vieux, rebigou. Attends, il n'y a pas une photo qui... Tu te rends compte, tu te rends compte. La différence. La différence. Descends à la troisième ligne. Oui, oui. Quand il est juste... Regarde les deux premières photos de la troisième ligne. C'est-à-dire que quand il a commencé à tourner bigou, même avec la barbe blanche, il était... Il y avait un truc. Et c'est, en vrai, pas les cheveux. Le problème, c'est vraiment les sourcils. C'est vraiment les sourcils. Ça joue énorme. C'est les sourcils. Mais comment il était président serbe quand il était juste... Tu te rends compte que... Le mec doit quand même se dire, ils ont élu François Hollande. Alors certes, qu'il y avait beaucoup maigri pour l'occasion. Mais ils ont quand même élu François Hollande. Tu crois qu'on n'aurait pas élu un gros ? Tu crois qu'il a maigri ? En tout cas, il a maigri exprès pour. Tu crois que s'il était gros, il n'aurait pas été élu ? Je pense qu'il serait quand même passé. Parce qu'il y a un côté bonhomme. Mais en tout cas, lui, il a maigri pour. Donc, on ne saura pas. Et il a été élu maigre. Mais... Il ne me plaisait pas, il faisait malade. Il y a des gens qui ont fait... Non, il n'était pas bien. On voulait un Hollande rondouillard et bonhomme. Mais dis-toi qu'Édouard Philippe, je pense qu'il doit s'en cacher. Mais ça doit être très, très, très, très dur. Je pense qu'il doit se dire... Il continue à se battre. Il va continuer. Il a son petit parti. Il va tenter un truc. Mais il doit se dire... J'ai perdu mon côté présidentiable avec mes sourcils. Tu te rends compte ? Tout ce que tu construis toute ta vie... Et la boucle est bouclée. On est dans le monde où les politiques... Il faut arrêter de se plaindre des politiques. C'est nous. C'est nous qui décidons que si... En même temps, moi, ça ne me dérange pas parce que son programme, c'est un vrai programme de pute. Donc, tant mieux. Bien sûr. C'est nous qui décidons que si le gars, il va là, il a l'air de travailler. C'est nous qui décidons que... Ah, dis donc, il a apporté son soutien moral. C'est quelqu'un. C'est nous qui décidons que s'il est moche, il est plus crédible. C'est ouf. On est ouf, en fait. Et l'apparence physique, c'est malade. On peut se le dire. On peut tout se mettre dans la tête. Ça change tout, quoi. On est vraiment... Tous nos vieux gènes bizarres de quand on était des hommes préhistoriques et qu'on faisait confiance à un gars parce qu'il était comme ça et pas confiance quand il était comme ça. C'est quand même ouf. Ça change tout. On a beau se dire, c'est le même gars, il a la même fois... Mais c'est pour ça qu'il ne faut pas... Il ne faut pas se leurrer là-dessus. Je pense qu'au lieu de lutter... contre certaines choses comme ça intégrées qui font, je pense, partie de la race humaine. Évidemment, heureusement qu'on évolue, heureusement qu'on fait société, qu'on n'arrive à pas... Tu vois, à traîner nos meufs par les cheveux et se battre avec des gourdins. Mais au fond, mine de rien, on reste toujours un peu ce truc-là. Et Macron, en 2017... Attends, c'est ça ? Il arrive en 2017, oui. Évidemment que s'il est très vieux et très moche, ça ne marche pas. Tout repose sur ce beau gosse dynamique. Non, mais ce n'est même pas l'âge, parce que l'âge, pour le coup, ça joue. Ça, je comprends. C'est normal que l'âge joue. Et le physique, mais voilà. S'il a le même âge, mais qu'il ressemble à Welbeck jeune, il est mort. Exactement. Voilà, écoute, je pense qu'on a... Franchement, à mon avis, on a fait progresser pas mal de choses pendant cet épisode. Je pense que la France va se réveiller un peu avec une gueule de bois. C'est quoi ? Il faut faire un film de science-fiction où tu arrives... Ce n'est même pas que tu as l'apparence que tu choisis. Chacun te voit selon... Tu arrives à faire un logiciel qui fait que chaque fois que quelqu'un te voit, il te voit exactement comme... comme il faut qu'il te voit. C'est-à-dire que le logiciel travaille que pour cette personne. Ah oui, tu changes selon les gens. Oui. Comme il paraît, tu sais que ce que je n'ai jamais cru, mais qui apparemment est scientifique, qu'en fait, on voit chacun... La réalité n'existe pas. On voit toujours... Chacun a sa propre perception. Par exemple, pour moi, mon... Bon, toi, tu es d'Altonien, c'est encore un autre truc, mais personne n'a le même bleu, en fait. On a le bleu que notre tête projette, mais ce n'est pas le vrai bleu. Et du coup, en vrai, le vrai bleu, il ne ressemble pas à du... Enfin, ça, ça... Il ne faut pas trop aller dans ces trucs-là, ça fait péter un câble. Tu as vraiment l'impression qu'on joue dans un jeu vidéo, qu'en fait, personne ne voit exactement le même truc. Ce que tu vois, ce n'est pas ce que les gens voient. Ça, ça... Ça te fait peur. Dans tous les cas, peu importe les problèmes de vision, tout le monde voit Edard Philippe en dégueu. Ah là là, mais ce qui est bien, c'est d'avoir des sujets comme ça où on peut tous se mettre d'accord. Alors, on est d'accord que les connards des assurances, on peut les buter. Edard Philippe n'a plus aucune chance. Voilà. C'est les deux certitudes. Ce n'était pas très Noël, donc je ne sais pas, est-ce que tu as un petit truc pour Noël ? Est-ce que tu as demandé des cadeaux ? Tu vas avoir des cadeaux ? Qu'est-ce que tu vas avoir ? Ah ouais, j'ai hyper envie d'avoir. Ça y est, je vais craquer, je vais craquer. Tu vas t'acheter quoi ? Un casque. C'est bon, c'est bon. C'est l'année, ils sont à 350 balles. Un casque ? Un casque de réalité virtuelle, maintenant c'est bon. Ah ouais ? Ah c'est bon, ça suffit. Ça suffit. D'accord. Je trouve 350 balles, c'est le bon prix maintenant. Je ne comprends pas pourquoi on n'en a tous pas. Il y a assez de jeux et d'applications, tu penses, qui valent le coup ? C'est bon, je craque. Rien que le fait qu'on puisse voir les films comme si on était au cinéma dans son salon, c'est bon, c'est fini pour moi. Ok, ça j'avoue que j'aimerais bien voir. Ça y est, ils m'ont eu, maintenant c'est fini, c'est l'année où je craque. Ok, donc pas trop pour le gaming, mais donc 2025, année de la VR pour vous ? En plus, c'est sympa ça. Ah ben, c'est sûr que s'ils voulaient les vendre, ils auraient dû me mettre un Batman. Bon, en fait, c'est un Batman qui a été fait sur Xbox, mais bon, c'est pas grave. Ok, donc la VR, non, non, intéressant. Donc, je rentre dans le cyberspace, voilà. Mais en vrai, à 350 balles, je ne comprends pas que ce ne soit pas le... Ce qui est ouf, c'est que cette technologie, en fait, je ne connais personne qui l'a. Alors qu'en fait, tu te rappelles, les fois on en a fait, moi, les deux, trois fois j'en ai fait, je trouve ça dingo, en fait. Oui, dingo, mais gadget. C'est-à-dire que très vite, on avait fait le tour, on en avait au taf, on ne s'en servait jamais. On connaît un pote, un mec au taf, notre vieux Batoche, qui s'était acheté un setup qui, à l'époque, coûtait très cher, je pense, qui était plusieurs milliers d'euros, pour des applications très limitées. Aujourd'hui, je ne sais pas, tu vois, je n'ai pas trop suivi, j'ai un peu lâché, depuis quelques mois et années, le gaming, mais j'imagine qu'il y a de plus en plus de jeux en VR, mais ça restait quand même à l'époque. C'est bon, j'ai l'impression que ça y est, on est à presque 40 piges, on commence à se faire larguer, il y a beaucoup de gens qui font des trucs avec Tchad, des GPT que je ne comprends même pas, donc moi, cette année, ça va être l'année de je rattrape la technologie. Donc, dès que le cas de VR, c'est sûr, avec Tchad, avec Tchad, avec Tchad, avec Tchad, avec Tchad, avec Tchad, avec Tchad, je vais m'en servir beaucoup plus que lui demander des idées de sketch. Ça vient quand même, ça rentre discrètement sans qu'on s'en rende compte et t'inquiète pas, je pense qu'on est loin d'avoir tout vu, mon vieux. Hâte qu'on ait le premier candidat. Est-ce que tu penses qu'on verra de notre vivant, mettons qu'on crève à 80 ans, le premier candidat à l'intelligence artificielle ? Non. En tout cas, à une élection, je crois que c'est déjà fait à des petites élections à un petit niveau, non. Élection nationale, non. En revanche, l'intégration de l'IA à la politique, oui. Je pense qu'on en verra plus. Moi, je pense qu'ils écrivent déjà plus ou moins les discours à Tchad, GPT et tout. En tout cas, que les mecs qui sont payés des stagiaires à qui on demande 14 discours, je pense que le premier draft, il est toujours fait par Tchad, ils sont tous. Moi, ce que j'aimerais faire, mais c'est un taf monstrueux et c'est ce qu'avait fait Henri Michel, qui avait sauté sur l'IA dès son arrivée, c'est nourrir une intelligence artificielle des transcripts de tous les épisodes de Pluto Caustique pour qu'elle en génère de lui-même et qu'on écoute les épisodes que ça sortira. Et ça, j'aimerais bien avoir du temps pour faire ça. On parlait avec un ami de Causticos qui me disait qu'il aimait bien tous les épisodes sur les livres d'Irathrape. Il voulait tous les épisodes où ça lisait Dupuche et il voyait qu'on arrêtait. Il était triste et il me disait « Mais putain, il faudrait qu'on rentre le bouquin dedans comme ça, Tchad, JPT, il pourrait parler comme lui. » Et je lui ai dit « Non, mais il parle déjà comme lui. » Et d'ailleurs, je vais le faire devant toi, je lui avais demandé… Si tu lui dis « Mets-toi dans la peau de Joël Dupuche ». Je lui ai dit « Dis-moi d'arrêter l'héroïne comme si tu étais Joël Dupuche ». Et c'était trop marrant comment je peux lui dire ça ? Comment dis-moi si tu étais Joël Dupuche d'arrêter l'héroïne La dope. La dope L'Angel Dust. L'Angel Dust. Si j'étais Joël Dupuche dans la story que… Ah putain, la dernière fois, il m'a répondu. Là, il ne me fait pas le truc. Attends, je vais lui demander plus précisément. Ce n'est pas fiable. Non, la dernière fois, je lui ai dit et il m'a fait… Je le lisais en Dupuche, c'était trop marrant. Attends, écris-moi. Le discours que Joël Dupuche… Tu sais que je bosse avec régulièrement et que pour la première fois, je me suis énervé comme si c'était une personne. C'est assez… C'est assez ridicule finalement. Toi, tu lui parles ? C'est ton ami ? Tchad GPT un peu ? Vous échangez des blagues ? Moi, je lui parle normal. Oh putain, mais là, c'est nul. La dernière fois, c'était trop bien. Écoute, ce que je te propose, c'est que tu as fait ça. Moi, je vais retourner au travail et au prochain épisode, tu nous sors un petit Dupuche GPT. Et puis, voilà. Alors sinon, dernière petite info. Merci aux gens qui donnent… Oui, exactement. Je voulais remercier… Merde, j'avais noté son nom. Plutôt Cassos. Un pot de Cassos et un Plutôt Costicos. Il y avait Sildavoil qui a donné merci beaucoup. Il y avait tous les noms sociaux qui voulaient nous filer de la thune pour ne pas qu'elle aille dans la poche de Guillaume Play. Ça, ça fait bien plaisir. Walter. Parce que… Alors, Walter, Walter qui disait qu'on avait un regard objectif et précis sur le monde actuel, une analyse pointue de la politique avec une clairvoyance ciselée sur la société et sa réalité d'hier et d'aujourd'hui, le tout dans une retenue totale et une probité attentive. Ce qui est vrai. Ça, c'est le GPT qui l'a écrit. Voilà. Et il y avait Monsieur Bukaké. Bien français. Monsieur Bukaké. Je donne 0€ aux deux sombreux crétins qui animent cette émission mais 5€ pour le glorieux Peace Man. Donc ça, c'était pour ton concert. Et enfin, Brodeuse Imparfaite qui nous a donné en début du mois de décembre. Merci Brodeuse. Et attends, on en avait deux qui ont donné beaucoup. Ah oui, j'ai eu un 50 balles, j'ai vu. Il y a eu Pop à qui on rend le télétravail plus doux qui nous a acheté 30 bières. Merci Pops et surtout Bender Spirit. Bender Spirit, c'est 50 bières, c'est énorme. T'es fou, t'es folle. Voyez ces bières comme participation pour vous faire un bon gueuleton de Noël, un autre moment festif à notre santé. Il était temps pour moi de vous donner un peu après tous ces épisodes gratos qui nous régalent. C'est largement mérité. Quelques moments difficiles cette année pour moi et franchement, où trouver un podcast pour se songer les idées et en apprendre plus sur la sexualité des sœurs siamoises et les autres poulets. Bonne continuation à vous. Merci beaucoup. C'est pour ça qu'on doit déconner. Les gens, ils ont besoin de déconner. Bien sûr, bien sûr. D'un côté, il y a des gens qui disent vous avez une analyse, on veut de la déconne, qu'est-ce qu'on veut ? Je trouve que peut-être on a été trop temps à l'analyse aujourd'hui et que le prochain épisode, il faudrait qu'on s'engage à un épisode 100% déconne. D'ailleurs, pour le finir, j'y ai trouvé. Je lui avais dit peux-tu me dire à la façon de Joël Dupuche « Musique, elle a du puche. » Tu sais, l'héroïne, c'est pas juste une drogue, c'est un trou noir. Ça te prend tout. Ton temps, ton âme, ta dignité. Chaque fois que tu plonges dedans, tu laisses un bout de toi-même derrière comme si tu échangeais des morceaux de ta vie contre un soulagement qui ne dure pas. C'est une dette que tu payes toujours plus cher. Parce que la vie, c'est comme un bassin d'huître. Si t'en prends pas, si tu ne fous pas tes mains dedans pour travailler, t'auras rien à récolter. L'héroïne, c'est la fuite. C'est tout l'inverse de ce qu'on devrait faire. Se battre, être là, debout, même quand ça fait mal. Si tu veux vraiment te sauver, regarde tes douleurs en face. Parce que c'est au fond du vrai que tu as une chance de te retrouver quitté. Mais tant que tu choisis la poudre, c'est pas toi qui vis, c'est elle. Et crois-moi, la vie mérite mieux que ça. Oh putain. Bon, franchement, j'ai rien à rajouter. C'est fou d'aller chercher le bassin d'huître pour filer la métaphore, mais c'est magnifique. Bravo, je pense que... Et quand je pense que là, ça fait deux fois que je lui pose la question et il sait pas, alors qu'en fait, c'est vraiment quand vous... Vraiment, il faut poser la question. Là, j'ai juste dit, peux-tu me dire à la façon de Joël Dupuche pourquoi je devrais arrêter de prendre de l'héroïne direct ? Ouais, ouais, je sais pas pourquoi. Parfois, il a des petits caprices. Bref, c'est superbe. Bravo, joyeux Noël, joyeuses fêtes à toutes et tous. Restez cool. Restez cool. Et puis... Héroïne, c'est la fuite. Arrêtez la dope. Et puis rendez-vous de l'autre côté du miroir. Je vous embrasse. Bye. Je suis seul ce soir J'ai pris trois Xanax Je bois tout seul dans le noir Ça ne va pas fort J'ai un plat Picard Deux types surgelés Je vais le manger Regardons Arthur à la télé Hey, ça va pas fort Ça va pas bien C'est pas trop terrible Ce Noël risque d'être le dernier Et c'est pas plus mal Hey, ça va pas fort Je suis tout seul J'ai pris trois Xanax Ma bonne femme Elle est partie Et puis les gosses aussi Je suis décédé Depuis un mois et demi Personne ne va le remarquer Car je n'ai plus d'amis L'odeur va peut-être Faire monter le voisin Sauf si avant Je me fais pas bouff Et pas mon petit chien Hey, ça va pas fort Ça va pas bien Je suis tout seul ce soir Ce plat Picard surgelé Ne m'a pas aidé Hey, ça va pas fort Ça va pas bien C'est pas trop terrible Ce Noël risque d'être le dernier Et c'est pas plus mal Hey ! Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501