Donc voilà le petit setup
Donc là j'ai eu on a déjà fait les niveaux
Mais...
Qu'est-ce que j'aime les casques
Alors on t'en met plein la vue ou pas
Sur le setup
Mickey Rocker
Aïe, sexe
Bonsoir
Le son est déjà meilleur que dans le podcast
Je peux vous le dire tout de suite
Ah putain ça fait plaisir
C'est parce que c'est des SM58
Le micro de Rocker
Ok Mickey
Allez
Ah il y a le chat
Le tout rôti
C'est la première fois que je le vois
Tout le monde s'est drogué pour pouvoir juste regarder ce chat
Ouais
C'est vrai qu'il est très beau
Allez j'ai une fourchette de 15 minutes avant de crever
Il est bon ce chat
Je suis très content d'avoir lancé cet enregistrement il y a 10 minutes
Non
Chat GPT
C'est Chat GPT qui parlait hein c'était pas moi
Bon est-ce qu'on est ready girl ou pas ?
Du côté de la technique on est bon
Ok
Du côté de la technique
Bah oui
Bienvenue sur du côté de la technique
Le podcast des techniciens
Yo tout le monde
C'est la tech
Quoi couper la team ?
Je me suis fait quoi couper par un mec en Vélibia
Ça m'a vraiment vraiment fait mal au cœur
Tu lui as dit quoi ?
Il t'a dit couper ?
Il a arrivé et il m'a fait excuse-moi je m'envoie
Je lui dis excuse-moi quoi ?
Il fait quoi couper ?
Il est parti au vélo et il est pas si jeune
Genre un bon 25-26
Il y a vraiment des gens qui font ça ?
Mais il n'a pas filmé rien
Ouais genre juste dans la vie quoi
Tiens je vais le quoi couper ici
Tu dis quoi couper ?
Non non non
Non faut dire quoi ?
Quoi couper ?
Je sais pas il y a deux écoles
Souvent en plus c'est pas quoi
Attends t'as dit quoi il y a deux écoles ?
Un ?
À Pagnon ?
T'as les grampes tes frérons
C'est le deuxième
Non mais est-ce que t'as quoi couper ?
Coupé ?
Pour moi c'est en réponse quoi couper ?
Logiquement c'est quoi ?
Et là tu fais quoi couper ?
Ouais ouais ouais
Non mais quoi couper c'est le tiptocker
Quoi couper ?
Le tiptocker je sais pas
Non mais t'essayes d'être trop technique
Ok pardon
T'essayes d'être un puriste
Quelqu'un dit quoi ?
Tu dis quoi couper ?
D'ailleurs
Cherche pas à rendre le truc stylé
La chasse est ouverte au quoi couper dans cet épisode
Si je veux dire on a le droit à faire des coups
On a le droit à faire un quoi couper
Moi je le ferai uniquement à mauvaise estion
En fait il faut le dire
Ça a commencé là ou pas ?
L'émission