Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Lente.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne largue pas les amares.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes dépolées
et pourquoi pas des news high-tech ?
Mais c'est que tu veux.
Vivre dans l'apéro du capitaine.
Vivre du bon son et des chansons
qui feront bouger ton fion.
Mais c'est que tu veux.
Vivre dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Interimensionnel, c'est une bande de fou ici.
Fantastique, j'arrive l'apéro du capitaine.
Me voilà !
L'apéro du capitaine.
Tiens, t'es-moi là.
Comment ?
Eh ouais, bande de mules.
Ce soir, nouveau épisode.
Épisode Back to the Roots.
Nous sommes quatre glands, quatre micros,
des bières et des dossiers tellement chauds bouillants.
Parce qu'ils ont été préparés à la dernière minute, bien sûr.
Donc, on va commencer par le petit tour de table,
comme d'habitude, lors de ton père.
Alors d'abord, les petits news.
Numéro spécial ce soir.
Numéro spécial ce soir, Captain Webb.
Alors d'abord, quelques petites news high-tech avec toi.
Vite fait, bien bâclé cinq minutes avant le démarrage.
Oh, c'est mal de dire ça.
Mais surtout, surtout, c'est une grande première.
Ce soir, un dossier politique dans la table du Captain Webb.
Nous allons, puisque c'est les élections présidentielles dimanche,
le premier tour des élections présidentielles,
avec Captain Webb,
nous allons vous détailler le programme numérique
de chacun des candidats.
Ça va être vite fait.
Oui, c'est à ta demande, lors de ton père.
Précisons-le quand même, lors de ton père,
le grand tenant du pas de politique d'Hydro-Yon dans le podcast.
Cette année, il nous a gâtés.
Oui, mais en réalité, ça n'est pas de la politique.
Nous allons vous expliquer objectivement
le programme politique.
Quel est le programme politique de chacun des candidats,
ce qui n'est pas de la politique.
Ce qui n'est pas de la politique.
Laisse que nalle !
Rappelons que sera suivi la semaine,
pas la semaine prochaine,
parce qu'on ne sera pas la semaine suivante,
d'un dossier spécial Inquisition.
Vous saurez tout, enfin, sur l'église romaine
et tout ce qui a pu se passer au Moyen-Âge.
Ça, tout le monde l'attend avec impatience.
Oui, c'est sûr.
Donc, après les actus et le dossier,
ce sera autour de Manox.
Oui, avec, justement, encore de politique,
en mélangeant ça avec la musique, l'art, etc.
Puisque Zortex, lui aussi,
a une sorte de mini-programme politique,
mais surtout, il pourra parler de politique,
enfin, par exemple, politique plus que ça,
mais en musique.
Ça promet, ça va être bon.
Voilà.
Et donc, après, espèce de connard...
C'est un connard.
Fais pas chier, hein.
Tu sais, tu sais, tu sais, très bien.
Vas-y.
Il y a des tensions fortes entre Coaco et Captain Web.
Je l'aurais été plus, quoi.
Mais regarde pas comme ça, toi.
Elle risque de détruire l'apéro du capitaine.
Une tension entre leurs corps.
Si tu m'emmerdes trop,
je rallonge le was-off de Van News.
Je m'en fout, je me barrerais avant, connard.
Voilà, donc on finira en was-off, bien sûr.
J'ai hésité à faire un was-off politique
et à reprendre les pires connards.
Mais je me suis dit,
ça allait tourner vraiment trop politique,
ce coup-ci.
C'est vrai.
On l'avait déjà fait un peu.
En fait, on l'avait déjà fait avec les Polygeeks.
On avait quand même parlé politique.
Ils avaient beaucoup parlé, en fait,
de déries politiques autour du sexe.
Souvenez-vous.
Les duels aussi, on avait fait son choix.
Le sexe et la politique.
Les duels, oui, c'est vrai.
Donc, was-off ce soir, classique, efficace.
Was-off, classique, efficace.
Il va être très efficace ce soir
parce qu'il est du lourd quand même.
Oh merde, j'ai hâte d'y être.
Bon, sinon, passons au remerciement rapidement.
Je crois que LTP a reçu des boîtes de Tic Tac.
Je confirme et je remercie Fanny et Pauline
qui m'ont déposé deux boîtes de Tic Tac.
C'est très gentil.
Je suis en train de m'étouffer.
Tu n'as eu que deux boîtes de Tic Tac en une semaine, là ?
C'est sûr ?
Non, tu en as eu samedi dernier aussi.
Merci Fanny, merci Pauline.
Ah bon ?
On ne me les a pas donnés ?
Si, ça descend dans ton coffre au trésor.
Je pense que si quelqu'un pouvait se sacrifier
pour acheter un beau coffre
mais un coffre en façon coffre au trésor
pour que l'heure de ton père
puisse cadenasser ces Tic Tac.
L'idéal, ce serait que quelqu'un
se trouvait un coffre Tic Tac.
En forme de boîte de Tic Tac.
Une boîte de Tic Tac géante.
Ou le faire fabriquer.
Oui, voilà, exactement.
En céramique, ce serait encore mieux.
Ben vraiment.
Avec une chasse d'eau.
C'est comme les distributeurs de cacahuètes.
Tu tires sur une petite chasse d'eau
sur le côté,
ça te fait tomber les Tic Tacs.
Oh la vache, le concepteur !
J'ai hâte de voir ça.
Sinon, nos amis de No Culture
sont passés,
parce que je crois que c'était
l'Irrel No Watch samedi
et il y a dû y avoir du monde
qui est passé dans notre entremodulement.
Oui, quelques personnes
dans No Culture.
Donc No Culture
qui nous ont apporté des bières,
des duvels
que je ne connaissais pas.
Mais c'est pas mal, c'est pas mal.
Très bonne bière belle, ça duvels !
C'est belge.
De toute façon, la belge.
Vous savez comment faire pour les trouver.
Sinon, rapidement,
les remerciements Paypal,
ils sont quatre ce soir.
Valentin, Damien, Chocoman.
Chocoman, il a déjà donné Chocoman.
Oui, mais il donne souvent.
Chocoman, il donne souvent.
Il faut donner souvent,
il ne faut pas hésiter.
Ah oui, toi, auditeur qui a déjà donné,
ne crois pas que c'est interdit
d'en donner une deuxième fois.
Oui, tu peux.
Toutes les semaines.
Ce sera même apprécié.
Ah oui, mais tout à fait.
Et Virgile, enfin,
qui a aussi donné.
D'ailleurs, encore un grand bonjour
à Sébastien Chonneville,
le détenteur du record.
En ce moment, en caméra,
en direct de Martinique.
You're the man.
151 euros.
C'est toi le winner.
You're the winner.
Mais tu seras détrôné un jour,
je le sais.
Mais on m'a dit que quelqu'un
pensait détrôner, en effet.
152 euros.
Ouais, record.
Bon, OK.
Ensuite, il y a quelques autres
petites news.
Et là, c'est l'heure de ton père
qui va prendre leur nom.
Oui, des petites news.
Freepod, les amis.
Déjà, il faut accueillir
les deux nouveaux podcasts
qui rejoignent Freepod.
Ah bon, casse d'orcelle, donc ?
Non.
D'abord, il y a PodMyDev.
C'est un podcast très sympathique
sur la programmation.
Vous expliquez comment on fait ça.
C'est un peu simulé.
Tout le monde ne sera pas forcément...
Ah oui, c'est très spécifique.
Mais il paraît que c'est très clair.
Moi, je ne sais pas programmer.
C'est court, c'est simple et c'est clair.
C'est un peu comme nous.
C'est adressé à une élite.
Élite ?
J'ai comme un doute, là.
Le deuxième podcast, c'est vrai ?
Le deuxième podcast, vous le connaissez,
c'est Proxyjeux.
Podcast spécialisé sur les jeux de société,
jeux de plateau, jeux de cartes.
Et donc, ils rejoignent également Freepod.
Donc, deux superbes recruits, on espère...
De belles pouliches !
Qui s'amuseront bien avec nous.
Ils sont les bienvenus.
Tout à fait.
Welcome.
Et vous pouvez, d'ailleurs,
si vous allez sur le site de Freepod,
vous pouvez déjà télécharger,
écouter leurs derniers numéros.
Voilà, ils ont mis tout.
Il y en a beaucoup.
Ils ont mis toutes les archives.
Ah oui, ils ont mis toutes les archives et tout.
C'est vachement bien.
Il faudrait qu'on calcule combien de podcasts
en tout il y a sur Freepod,
tous les épisodes confondus.
Ah oui.
Parce qu'il y en a quand même un grand temps.
Oui, c'est vrai.
Bon, en regardant dans la base de données,
on devrait pouvoir le savoir vite.
Mais écoute...
Un peu plus de 300, je pense.
Si des gens veulent proposer leur podcast aussi,
ils peuvent envoyer ça...
Alors oui, ils peuvent effectivement
s'adresser à Freepod, mais sachez-le...
Ce sera traité en temps utile,
à savoir probablement vers 2015,
parce qu'on a genre un peu...
Non, mais pour deux raisons.
Tout prend du temps.
Pour deux raisons,
parce que déjà, on n'est pas une structure
non plus colossale,
donc il faut pouvoir traiter tout ça.
Et puis deuxièmement,
on veut garder le petit côté camarade,
copain,
ou on ne veut pas non plus être des tonnes.
Et puis surtout,
si vous voulez rentrer dans Freepod,
n'oubliez pas,
il faut donner une de vos femmes,
donc mère, sœur, petite amie.
Alors ton père passera dessus
et après, il donnera une note de surdice.
Non, non, je ne suis pas d'accord.
Ton père, qu'on appelle aussi le monteur.
Alors vraiment, avec vous les amis...
Également appelé les talons du douzième.
Le poney d'arru...
Et parlons un petit peu,
pour terminer sur l'actualité Freepod,
sur la prochaine nuit au Max Linder.
Cinéma, voilà.
Au cinéma.
Donc ça a lieu le samedi 28 avril,
Captain Veb, c'est ça ?
Exact.
Il y aura donc trois,
donc c'est autour d'une soirée rétro gaming
qui est faite en association
avec l'association MO5,
qui va transformer le hall du Max Linder
en salle d'arcade, carrément.
Je peux vous l'annoncer aussi,
je crois que c'est officiel,
Joystick sera également partenaire,
donc le magazine sera également partenaire
de la soirée.
Ils seront là,
ils auront un petit stand
et ils vont venir avec les archives de Joystick.
Et il y aura aussi la boutique NéoLégende,
c'est eux qui fournissent une partie
des bandes d'arcade.
Voilà, exactement.
Rappelons-le,
parce que j'ai appris qu'ils vendaient,
je suis allé voir sur un site,
ils vendent carrément des bandes d'arcade
de l'époque,
ça ne coûte pas si cher que ça.
Je pense qu'avec les frais de livraison,
vous pouvez nous en livrer une
pour moins de 2500 euros,
c'est une affaire.
On va la mettre derrière le capitaine
dans la cave.
Un plaisir d'offrir,
n'oubliez pas.
Exactement.
Alors, il y a trois films cette nuit-là.
Il y a aussi Marc Dorcel,
je crois qu'il nous envoie
quelques actrices pour les Entractes.
Oui, c'est vrai.
Pour se mettre sur vos jeux
dont vous allez jouer.
À propos des Entractes,
après je vais vous dire les films
qui vont être passés sur les trois.
Il y a quelqu'un qui peut
passer dans les rangs
pour sucer au hasard.
Je pense que tous les trois,
vous n'êtes pas au courant,
mais il va y avoir
une petite tombola
pour gagner des cadeaux.
Et alors pour les gagner,
ça va être vraiment,
c'est une idée très fun,
très très fun,
qu'il y a eu David
et vous allez voir,
c'est carrément énorme.
Je n'en dis pas plus.
J'ai un truc.
Pour vous garder la surprise.
D'accord, allez.
Non, c'est très fort.
Bien teasé là.
D'ailleurs, il y aura peut-être,
on n'en va pas en parler,
mais il y aura peut-être
le lancement d'un nouveau truc.
Ah !
Mais vous verrez le moment.
C'est la nuit où il faut
un conseil réservé.
You got to be there.
Rappelons le bordel quand même.
Les trois films que vous pourrez voir
pour 15 euros
avec les croissants
le lendemain matin,
vous aurez tout d'abord,
on commence par
Captain Web Tron,
le premier bien sûr.
On enchaîne sur War Games
et il termine...
Rien à voir avec
le maire de Raveil.
Non, rien à voir.
Non, encore.
On enchaîne sur...
C'est pas un truc soirée
de la foute fétiche.
Non.
Ça peut le devenir.
Attends, pardon,
ça peut le devenir ton père ?
Ensuite,
on enchaîne sur War Games.
Mais fiez-vous,
si vous trouvez des moquissants,
c'est qu'il y a des pieds
qui traînent
non protégés
quelque part dans la salle.
Et après War Games,
on termine avec
The Last Starfighter.
Que j'ai jamais vu.
The Last quoi ?
Starfighter.
D'accord.
Que j'ai jamais vu non plus.
On aura le plaisir
en plus de vous voir
si vous venez.
C'est ça.
Bien sûr,
puisque toute l'équipe
de Freepod sera à votre service.
Et les boîtes de Tic Tac,
c'est à l'entrée,
quand ton père
s'achète le ticket,
vous lui donnez la boîte de Tic Tac.
Si vous avez le choix,
choisissez plutôt
les billets FNAC,
c'est beaucoup plus facile
à déchirer
que ces putains de billets
classiques.
D'ailleurs,
un petit bonjour
à Ania
qui a été...
Bonjour Ania.
Mais il semblerait
qu'Ania ait montré ses boobs
et qu'elle se fait bannir
de tic Tac.
Et je suis quand même déçu
de ne pas avoir eu l'occasion
de les voir.
Ah oui, merde.
Alors Ania,
je suis dégoûté.
Tu connais notre adresse email,
tu as deux heures d'émission
pour nous les envoyer
de façon à ce que nous puissions
en profiter.
J'espère que des gens
ont pris des screenshots.
On les montrera alors ton père.
On espère.
Et il le notera.
Sur 10.
Alors,
deux dernières petites choses
et puis on va finir
avec cette intro interminable.
Première chose,
les commentaires iTunes
parce que généralement
on en parle à la fin du podcast.
Vous êtes peut-être dans le métro,
pas chaud et tout.
Là, vous êtes 225
en ce moment sur le chat.
Mais un peu plus
en train de mater la vidéo.
Donc,
il est temps d'ouvrir
votre petit iTunes
et d'aller voter pour l'apéro.
Et de mettre 5 étoiles.
5 étoiles,
c'est mieux,
effectivement.
Laissez votre petit commentaire
par l'occasion.
Rappelons que le but étant
de retourner à quatre pattes
notre ami Laurent Ruquier
qui encore une centaine de votes
devant nous.
Dès qu'on le dépasse,
il vient, il paraît.
Oui, voilà.
Non, on va finalement
voter pas.
Ah non, non, non.
Je viens de changer d'élit.
Non, s'il vous plaît.
Il y a des limites.
Donc voilà,
on va voir.
Là, je crois qu'il y a
1200,
je ne sais plus combien de votes.
50, je crois.
1250 votes.
Non, il y a plus que ça, je crois.
Non, non, c'est ça.
Un truc comme ça.
C'est ça ?
Donc, on ira voir
à la fin de l'émission
combien on en est.
D'accord.
Merci, Captain.
Et enfin,
merci, Captain.
Dernière chose.
Les t-shirts, bien sûr,
puisque rappelons que
la t-shirt...
Oui, bien sûr.
Tant qu'à faire de la promo,
autant y aller à faire.
Avec Remar 2.0.
Exactement.
On propose des choses
qu'on a fabriquées nous-mêmes.
Enfin, fait.
Leur ton père a tricoté
lui-même les t-shirts.
Après, c'est deux gens
qui les fabriquent.
Il y a quelqu'un
qui m'a demandé
si on vendait
nos mousses de protection
de micro.
Il voulait absolument
acheter celui
de leur ton père.
C'est jouable,
c'est aux enchères.
On va le mettre aux enchères.
Je pense qu'on peut
mettre ça aux enchères.
Par contre,
ils vont peut-être
retrouver de l'ADN
de leur ton père dessus.
Les bavards pour bébé,
elle est achetée
sur shop.captainweb.net
Il y a, il y a.
Il les y a de pour bébé.
Il y en a, il y en a.
Il y a la liette oiseuf.
Il y en a un qui a acheté.
Je te laisse deviner
qui c'est qui a créé ça
sur la boutique.
C'est l'autre, là.
On va peut-être passer
aux news e-tech.
Ouais, passons aux news e-tech.
Putes,
ponées,
l'internet.
L'actualité du web
avec l'or ton père
et CaptainWeb.
Il n'y a pas un peu
de plus cher par ici.
L'actualité du web
avec l'or ton père
et CaptainWeb.net
Tu ne prends pas ton iPad ?
Ouais, c'est les news e-tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je veux savoir
ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc,
t'es sûr que ça a opé le sourd, là ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, c'est du.
C'est quoi, c'est du tout ?
Ah, putain.
Je le savais pas du tout.
Je sais pas,
tu connais le caractère ?
Je suis morte de la fin de paix.
Oh, quelqu'un avait perdu son iPhone,
ou quoi, là ?
T'as vu qu'il y a 1000 minutes ?
C'est les news e-tech.
Vive la fin de paix.
Eh oui, vive la fin de paix, les amis.
Mais ce soir,
point de fin de paix,
mais des news toutes fraîches,
tellement fraîches
qu'on vient de les copier-coller.
On a juste à peine eu le temps
de mettre en gras
certains petits passages.
Mais tu sais que,
puisque tu dis...
Ah, ton père !
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Je ne cherche pas.
Puisque tu dis quelques mots
de la fin de paix,
il va y avoir,
pas ce soir,
mais dans le prochain numéro,
il y aura de la fin de paix.
Parce que ça y est,
si tu veux,
il y a eu un grand creux,
où il y a eu très peu de pouces-pièces.
Et là, ça y est,
c'est l'avalanche de pouces-pièces.
Je ne sais pas si je suis heureux.
Donc, dans le prochain numéro,
la fa de paix sera là en force.
On va y avoir de la pièce.
C'est bien.
Bah écoute,
je ne vais pas dire
que je serais heureux de le savoir,
mais bon, bref.
Pousse-moi à l'ordre !
Tu fouettes !
Des news.
On va commencer cette news
par la première.
Bien sûr, rappelons-nous
le principe,
puisqu'aujourd'hui,
c'est...
On peut parler politique à fond.
On va parler politique à fond.
National !
Politique, objectif.
Tu me connais.
Je suis quelqu'un de super objectif.
Donc, rappelons le principe,
un fait divers,
un projet de loi.
Et cette fois-ci,
on va parler du projet de loi
qui réprime la consultation
de six terroristes
de façon habituelle.
Attention,
si tu te trompes
et que tu t'égares dessus,
une fois, ça va.
Deux fois,
bonjour les dégâts.
Bonjour les dégâts.
Trois fois,
ça veut dire que tu es un terroriste.
Oui, trois fois,
c'est le GIGN,
il vient directement
te coller une balle dans la nuque.
Alors, il faut savoir
que le fait divers
d'Addy Accode
il y a trois, quatre semaines.
C'est une objectivité
à couper le souffle.
Donc, il faut aller vite,
surtout que le Parlement
ne peut même pas se réunir.
Donc, c'était vachement important
de prévoir tout de suite la loi.
Eh bien, c'est fait.
Ce serait donc l'article 421-2-6.
Je ne sais pas à quoi ça correspond.
Et je vais vous le citer.
« Est puni de deux ans
d'emprisonnement
et 30 000 euros d'amende
le fait de consulter
de façon habituelle,
attention,
notez bien le mot habituel,
c'est important,
un service de communication
publique en ligne
mettant à disposition
des messages,
soit provoquant directement
des actes de terrorisme,
soit faisant l'apologie
de ses actes,
etc., etc.
Voilà.
Donc, en gros,
ça arrive,
tu es puni.
Alors, tu n'es pas puni de rien
puisque ça va être quelque chose
comme 30 000 euros d'amende,
je crois,
a priori, il me semble,
puis éventuellement
quelques années de prison
pour que tu aies le temps
d'économiser.
Ça dépend de combien de fois
tu es arrivé.
Expliquons bien quand même
que c'est un projet de loi
qui est passé en Conseil des ministres.
Qui ne pourra pas être voté
avant au moins trois mois.
Qui ne pourra pas être voté.
Déjà, on va avoir
un nouveau président de la République.
On ne sait pas
si ça va être le même.
C'est un nouveau,
donc ça ne sera pas le même.
Oui.
Peut-être l'ancien,
peut-être le nouveau.
Peut-être les sondages, quoi.
Peut-être l'ancien,
peut-être un nouveau.
Donc, c'est très peu...
Peut-être une nouvelle.
Peut-être une nouvelle,
exactement.
Donc, c'est très, très...
Ou Eva Jolie.
C'est très, très, très
peu probable
que ce projet de loi
aille ailleurs que...
Dans la poubelle.
Dans la poubelle
ou dans les petites colonnes
des journaux.
Sauf qu'après,
il faudrait que le Conseil constitutionnel
ne bloque pas le truc,
ce qui n'est pas forcément évident.
Exactement.
Alors, il y a deux, trois petits détails
qui font que ce projet de loi
est super fun.
Alors déjà, évidemment,
ils ont écarté
le fait, voilà,
n'est pas concerné,
donc,
si cette recherche intervient
dans le cadre
de recherche scientifique
ou est réalisée
afin de servir
de preuve en justice.
Ou...
Ah, ils ont, oui.
Ou pour, si tu as
pour objet d'informer le public.
Donc, si tu es journaliste,
que tu es chercheur
sur ce genre de truc
ou que tu cherches
à trouver de preuve...
Là, c'est...
Bon, là, ça va.
Bon.
Enfin, bref, la question,
c'est de savoir
est-ce que ce sera quelque chose
qui sera pénalisé après
ou avant ?
C'est la grande question du truc.
Est-ce que ça va être fait
après pour...
Si genre, il trouve un mec...
Ça exaucera pas,
cette loi, de toute façon.
Non, mais bon.
Imaginons...
Je pense que ça va être utilisé
dans le cadre d'un délit complémentaire
pour...
Parce que, oui,
parce que le problème,
c'est que si tu dois le...
Si ça doit être...
C'est juste la consultation
qui est punie,
ça veut dire qu'il faut forcément
regarder ce qui se passe
sur la connexion internet.
Et là, donc,
on revient sur le DPI, etc.
Vas-y, lâche-toi.
Attends, c'est politique.
Ah non, j'ai rien dit.
Tu peux y aller, quoi.
C'est pas la consultation.
En plus, c'est bien de savoir
un peu que tu fais partie
de la famille en question.
Est-ce que c'est vrai
que t'es posé en pas jusqu'à maintenant ?
Non, c'est vrai.
Mais je l'assume
avec grand plaisir.
Oh là là.
J'ai ouvert la boîte de Pondor.
Il fallait pas faire.
Aujourd'hui, c'est...
Vas-y, c'est...
On a le droit, quoi.
On va pouvoir se faire plaisir.
Mais toujours dans l'objectivité
la plus absolue.
Bien sûr, on est objectif.
On le connaît, quoi.
Il faudra qu'on pense
à parer au moins
d'escalade ou trois fois
avant la fin de l'émission.
T'inquiète pas, je l'ai prévu.
Ah, merci.
Alors, juste un dernier truc
pour en revenir sur ce projet de loi
que tout le monde attend
avec impatience,
même s'il ne passera jamais.
C'est que,
comme on fait les choses bien,
quand même,
quand on s'occupe
de ce genre de truc,
il y a un petit truc en plus
qui a été rajouté
qui concerne le fait
de pouvoir en plus
bloquer le site
via l'appel à un juge
qui ordonnerait au FAI
de filtrer ce site web-là.
Donc, on est...
Voilà.
C'est pas déjà un peu le cas, ça, quand même ?
C'est le cas pour...
Largel le fait pour les sites de poker,
enfin, de casinos en ligne, etc.
Après, je crois pas que ce soit trop...
J'aimerais bien avoir la liste
des sites bloqués
pour savoir, justement,
ce qui est concerné par le truc.
On l'a fait dans notre numéro
sur la régulation d'Internet.
On a listé ensemble...
Oui, les différents types de sites.
J'aimerais bien avoir des exemples précis
de savoir quels sites
sont bloqués précisément.
Je crois qu'aujourd'hui,
c'était avant tout
des sites de jeux en ligne
qui n'étaient pas homologués en France,
qui n'ont pas eu l'agrément.
Mais ce serait intéressant
de savoir s'il y a d'autres sites,
ceux qui sont passés dans les...
Parce qu'ils avaient parlé
du truc Copwatch, là.
Oui.
Il n'avait pas été bloqué, finalement.
Oui, il a été carrément fermé.
Oui, il a été fermé,
mais il n'a pas été bloqué
au point de vue du niveau...
Je crois pas.
Il faudra qu'on se renseigne.
Mais juste une petite remarque,
je crois que tu l'as dit tout à l'heure,
le fait, effectivement,
de savoir qu'une personne
était sur un site internet,
ça peut être détecté
de deux manières.
Soit par le relevé des IP
qui se connectent sur le truc,
soit par du DPI.
Oui, mais surtout par du DPI.
Oui, parce que si tu n'es pas
en 300 DPI, c'est mort.
Voilà.
Donc, l'idée essentielle...
Non, parce que si tu n'es pas
en 300 DPI,
pour l'impression,
ça pose vraiment des gros problèmes.
Il ne faut pas l'écouter.
Voilà.
Ok, il a trop bu.
Allez, la blagounette
de la semaine,
c'est notre ami Pascal Nègre.
Alors, il était invité
dans un débat
qui est toutpourlamusique.org.
Il a eu une idée géniale.
Ah, il a eu une bonne idée.
Ah, il a toujours des bonnes idées.
Il a toujours des bonnes idées.
Alors, évidemment,
Pascal, il aimerait bien booster
la vente de musique en ligne
parce qu'il faut quand même
qu'il y ait des artistes...
Il aimerait bien avoir
un gros mythe aussi,
mais pourquoi ?
Oui, on ne peut pas tout avoir.
Et oui, parce qu'il faut bien
que les artistes,
nos artistes,
vivement,
puissent manger.
Et puis surtout,
souvenez-vous,
la carte musique jeune
qui avait été lancée...
Un vrai tabac !
Quel succès !
Un carton !
Eh bien, il a eu une grande idée.
Et voilà ce qu'il vous propose.
Alors, tu es jeune,
tu t'inscris à la fac,
tu es promis un brillant avenir.
Tu viens de te faire violer
par 400 euros
de frais de démission.
Voilà.
Eh bien, en même temps
que tu payes tes frais
d'inscription à la fac,
on te propose,
pour 20 euros de plus,
en même temps,
près de ta fac,
de pouvoir acheter
un abonnement
à Deezer.
Oui, c'est ça.
Ou à Spotify.
C'est vrai que c'est sympa.
Alors, tu as 400 euros,
donc tu as tes frais
d'inscription à la fac,
tu as les horribles 20 euros
de frais de bibliothèque
et en plus,
les 20 euros
pour écouter de la musique.
Pour le côté pratique du truc,
c'est que quand tu te fais
enculer une fois,
je pense que tu as le trou du cul
assez large pour prendre en plus
Pascal Nac
qui passe par derrière.
Clac !
Voilà, vache !
C'est la fin de saut de passer,
ça va, c'est cool.
Alors, Pascal, bien sûr...
Il a le crâne de lisse, ça rentre plus.
Parce que 20 euros,
vous comprenez bien
que c'est pas grand,
l'abonnement,
donc vous vous rendez compte,
ça fait pas beaucoup
pour les ayants droit
et surtout pour Vivendi.
Oui, mais c'est juste le début
parce qu'après,
t'oblis d'annuler ton abonnement
et tchac, tchac, tchac,
ça passe tous les ans.
Il explique,
si l'État met aussi la main à la poche,
nous aussi,
on va en mettre une petite partie.
Ah, ils sont trop sympas.
Attends, ils sont à me connaître.
Il y a Nile Mirari
qui me stipule
400 euros la fac
pour compter le double
pour les écoles d'ingénieurs.
Donc, 400 euros,
on disait ça comme ça,
mais effectivement,
ça doit être...
Ah oui, les écoles d'ingénieurs,
je crois que c'est très cher.
On va aller faire autre chose.
Alors, une petite déclaration
dont on a entendu parler cette semaine,
c'est la déclaration
de Sergei Brin,
je ne sais pas comment tu prononces,
qui est donc un des deux fondateurs
de Google.
Rien à mettre le mec de Norvège, quoi.
Non, effectivement,
je n'avais pas fait le rapport.
Tu dérapes un peu.
Il a aussi fait des déclarations
cette semaine.
On a déjà été évité d'en parler.
On va éviter.
Il a pleuré.
Mais notons,
les Norvégiens,
ces mecs,
ils ont quand même
l'esprit vachement cool.
Oui, ça va.
Tu vois,
ils ne vont pas...
Enfin, bref.
Ok, c'est pas grave.
Je couperai l'ordre.
Non, non,
il n'y a pas besoin.
Je parlais sur le fait
qu'ils avaient tenu,
si tu veux,
à ne pas faire
un maximum de sécurité,
genre à amener
trois quarts de CRS autour
pour protéger le truc,
en se disant,
non, on ne va pas...
C'est pas un mec dangereux, en plus.
Brider nos libertés
quand il se passe
quelque chose comme ça.
C'est tout.
Bref,
Sergei Brin,
revenons au truc,
puisqu'on va aussi parler
des libertés.
Et il a parlé
de beaucoup de choses.
Entre autres,
il a dit qu'il considérait
que les principes d'ouverture
et d'universalité d'accès
qui sous-entendaient
la création de l'Internet
il y a trois décennies
sont plus que jamais menacés.
Alors, il parle de beaucoup de choses.
Il parle entre autres
de Facebook.
Il parle de tout ce qui se passe,
des lois qui sont passées
aux Etats-Unis,
en France,
dans plein d'autres pays,
du broidage généralisé du net.
Et il y a quelques années,
il avait dit,
par exemple,
tu te rappelles,
en 2010,
Google avait affronté la Chine
face à face.
D'ailleurs,
ils avaient baissé leurs pantalons.
Non, ils s'étaient barrés.
Ils s'étaient barrés.
Ils avaient rapatrié
tout leur truc à Hong Kong
et s'étaient redirigés
vers le truc de Hong Kong,
si je me souviens bien.
Tu as pris un coup de pied sauté.
Voilà, exactement.
Et à l'époque,
ils avaient dit,
Sergei avait donc dit,
je ne pense pas,
quoi qu'il arrive,
que la Chine puisse arriver
à brider Internet, etc.
Et là, il est revenu sur ça.
Il a dit,
finalement,
je me suis peut-être trompé
parce que quand je vois
ce qui se passe en Chine,
il est possible
qu'un pays arrive
à quasiment brider l'Internet
et à contrôler,
surtout sur un pays comme ça,
parce que c'est quand même
un milliard d'habitants,
c'est pareil.
Facilement un milliard.
Alors, oui, voilà.
Un milliard à demi.
Un milliard.
Alors, pendant qu'il y était,
il a filé un coup de pied
dans les couilles de Facebook.
Il paraît que depuis
que lors de ton père
est parti en vacances en Chine,
ils sont deux milliards maintenant,
il paraît.
Ah oui.
Ah vraiment.
Donc oui.
Les spermatozoïdes partout,
c'est l'encore.
Tu fais des quilles sur les routes,
quoi.
C'est l'invasion.
Dans les arbres.
Sperminator.
Il s'apprenait que des oiseaux.
Donc,
Saria en a profité
pour filer un petit coup de pied
dans les couilles de Facebook.
Il a ainsi dit que si l'Internet,
si quand Google a été lancé,
Facebook avait existé,
eh bien Google n'aurait pas pu
se développer.
Il a entre autres aussi cité
les histoires de Gmail,
puisque rappelons que Facebook,
ça sert largement
dans le carrières de Gmail
pour se propager,
envoyer des demandes d'amis
à tout le monde.
Il n'y a pas que.
Oui, il n'y a pas que.
Tout le monde,
c'est un peu un moulin
le carrières de Gmail.
C'est important d'en parler.
Voilà.
Et il a,
il y a plein de trucs.
Il a parlé des projets de loi
Sopa Pipa,
contre lesquels Google
s'était opposé largement,
puisqu'ils avaient été
une des entreprises
qui avaient,
enfin pas qui s'étaient boycottées,
qui avaient fait une journée
complète d'arrêt.
Ils avaient fait un message
sur la page accueille,
discret quand même,
le truc qui était tout petit
en bas de la page,
mais ils en avaient parlé.
C'est pas bien.
Voilà.
Donc voilà,
Sergei est pour les libertés
sur Internet.
On l'a étouffé.
Vous vous souvenez,
on a parlé il y a,
je ne sais pas si c'était
le dernier numéro
ou l'avant-dernier,
on avait parlé de ce prof,
de ce prof de français
qui avait disséminé
sur Internet,
sur la Wikileaks,
dans des sites de correction.
Il y a trois ou quatre
numéros, je pense.
Pour piéger ces élèves.
C'est une ordure.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Eh bien là,
je crois que c'est sur Numérama,
c'est la mise à feu
qui m'a envoyé cette news.
La mise à feu.
C'est son pseudo.
Ouais, ça me t'aime pas.
Ils ont retrouvé
cette petite info
qu'ils ont déterrée,
ça s'est passé en avril 2008.
Là, c'est l'inverse
de ce qui s'est passé
avec le prof.
D'accord.
Là, c'est un élève
qui a été modifié
à la Wikipédia
en supprimant des éléments
pour se couvrir
parce que lui-même
avait pompé sur la Wikipédia
pour rendre un devoir.
Et comme il savait
que son prof
avait allé vérifier
sur la Wikipédia
pour voir si ses élèves
ne trichaient pas,
il a carrément modifié
la Wikipédia
pour se couvrir.
Il n'est pas con !
C'est pas mal !
C'est un truc de base.
Émile Louis fait la même chose.
Il s'est quand même
fait engueulé
par le modérateur
qui lui a demandé
pourquoi tu as modifié
l'article.
Il a expliqué la vraie raison.
Il a carrément expliqué
la vraie raison.
Dans deux jours,
semaine et demie,
quand j'aurai eu ma note,
je vais remettre la Wikipédia
comme elle était avant.
C'est extraordinaire.
Qu'est-ce qu'ils ont dit
à la Wikipédia ?
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils l'ont laissé ?
Ils l'ont balancé à son propre.
Ils ont immédiatement corrigé.
Non, je pense pas
qu'il l'ait balancé à son propre.
Lors ton père,
ceci dit,
s'il s'était pour se couvrir...
Ils l'ont quand même
bien engueulé.
S'il s'était pour se couvrir,
elle aurait quand même
pu mettre un manteau.
Ça aurait été beaucoup plus simple.
Oh là,
je suis assez d'accord
avec les deux.
Je vous chie à la gueule.
Je ne voudrais pas
retenir les griefs
qu'on a en ce moment.
Il y a des tensions
dans la perro.
Il y a des tensions.
Un sacré connard.
Il y a des tensions
dans la perro.
Fermez vos gueules.
Oh putain,
vas-y,
je vais m'énerver.
Donc,
on va parler un peu
console de jeu
et on ne va pas parler
de Xbox ou de PlayStation.
On va parler de Steam
puisque c'est une rumeur
qui a émergé sur le net
et qui semblerait se confirmer.
Steam sera en train
de préparer
une console de genre.
Oui,
si on peut appeler ça
une console de jeu.
En tout cas,
une box qui sera en fait
un mini PC.
Une Steam box.
Mais en réalité,
c'est moins l'appareil lui-même
qu'un cahier des charges.
Oui,
exactement.
Non,
ils ont engagé
des développeurs,
des mecs qui sont
dans le hardware
pour travailler dessus.
Explique un peu
ce qu'est la Steam box.
Le principe,
on connaît Steam.
Steam,
c'est un programme
qui s'installe sur PC
qui est une sorte
au final d'App Store
pour les jeux.
Mais qui existe
depuis très longtemps.
Qui existe depuis
3, je crois.
Attends,
parce que moi,
je connaissais Steam
mais Steam,
je ne connaissais pas.
Il est fier de lui en plus.
Par contre,
je connaissais aussi Steam
mais Steam...
C'est mauvais quand même.
Bref.
Vivement que Vortex arrive.
C'est clair.
Vortex,
avec impatience.
Donc voilà,
ce serait apparemment
d'après ce qui a fuité,
ce serait une machine
qui aurait un CPU Core i7,
8Go de RAM,
un GPU de Nvidia
et donc ce serait une console
qui pourrait...
C'est un PC quoi.
C'est un PC,
sauf que tu aurais juste
à brancher le truc
sur ta télé.
Donc c'est une Xbox ?
Non,
parce que tu peux
installer tous les jeux PC.
Donc c'est de la merde !
Voilà,
donc tout ce que tu as
sur PC
qui n'est pas forcément
accessible sur ta console
comme par exemple
prenant une civilisation
classique avec souris,
etc.
qui est difficilement jouable
aux jeux iPad.
Donc ils ont embauché
des ingénieurs
pour mettre un sticker Steam
sur un PC.
Oui, voilà en gros.
Mais ça peut marcher fort.
Steam marche très très fort
et l'idée n'est pas
forcément comme.
Non, non, non.
Si le truc n'est vendu
pas trop cher.
Donc voilà,
c'était un peu la news.
Steam City.
Rerédamination.
Oh là là !
What the fuck !
Et Apple baisse en bourse ?
Ah !
Et Thomson,
ça en est où ?
Technicolor.
Ça ne peut plus baisser,
c'est trop bon.
Il n'était pas en temps
de remonter Technicolor.
Cinq semaines,
pardon,
cinq jours de baisse
consécutive pour l'action.
Cinq semaines,
ça fait un peu long.
Ah oui, non, non.
Elle est passée
de 644 dollars
à 580 dollars.
Ah oui,
c'est une sacrée baisse en plus.
C'est quand même
bien la baisse.
ça représente,
accrochez-vous bien,
ça fait 50 milliards
de dollars
de capitalisation
qui sont effacés
en cinq jours.
Pour info,
c'est quand même
la capitalisation d'HP.
Ah !
C'est flippant
pour HP quand même.
Moi j'attends
avec impatience
qu'Apple rachète HP.
Alors pourquoi ?
Alors là,
les analystes,
habituellement,
ils se frottaient la tête
contre les murs
en ronronnant.
Là,
ça n'est pas le cas.
Ils saignent des yeux
en contemplant
ces mauvais résultats.
Alors pourquoi ?
Alors,
il y a deux analyses.
La première analyse,
c'est de dire
c'est juste une correction
de marché,
c'est une correction
presque technique.
Il y a une telle hausse
de l'action,
il faut bien qu'elle baisse
un petit peu de temps en temps
pour peut-être repartir
encore mieux à la hausse.
Mais il y a d'autres analystes
qui sont un petit peu plus...
La mort de Steve aussi.
Il y a d'autres analystes
qui sont un petit peu plus inquiets
et qui...
Alors,
ils attendent évidemment
les résultats trimestriels
qui seront, je crois,
donnés la semaine prochaine.
Et ils pensent que,
un, premièrement,
il y a un ralentissement
des ventes d'iPad.
Deuxièmement,
un ralentissement des ventes
de Macintosh.
Donc,
moins de chiffre d'affaires,
moins de rentrée de sous.
Peut-être aussi le fait
que ça arrivait tellement haut,
si tu veux que ça va
difficilement grimper encore plus.
Peut-être que les mecs revendent
parce qu'ils se disent
que ça y est,
c'est le moment.
C'est peut-être le bon moment.
Il y a peut-être aussi
une série de ventes
où les gens prennent leurs bénéfices.
C'est possible aussi,
Captain Webb.
Il y a aussi le problème
du fait qu'il y a un certain
nombre d'opérateurs mobiles
aux Etats-Unis
qui ont annoncé
qu'ils allaient moins subventionner
l'achat des téléphones
au moment d'un nouvel abonnement.
Oh, les salauds !
Ça peut préjudicier à Apple.
Et aussi,
un autre problème,
c'est un procès antitrust
qui départ,
tant aux Etats-Unis
que dans l'Union européenne,
à propos de l'entendre
sur les prix des e-books.
Et ça, ça inquiète également
nos amis, les analystes.
Alors, en tout cas,
il va falloir suivre ça de près.
Ah oui !
La bourse,
alors que le marché est en hausse,
Apple baisse.
C'est incroyable.
Donc, c'est horrible.
C'est horrible.
Je me suis dessus.
Mon Dieu.
Je me suis dessus, alors,
Lorde mon père.
Oui,
c'est en train de se finir.
Pendant que Lorde mon père
se finit,
je vais rebondir sur la news.
Pas trop,
on est dans une cave.
Ah oui, t'as raison.
Il ne te finit pas trop vite, alors.
Donc,
puisqu'il y a d'autres personnes
qui diraient,
mais si, c'est évident.
Pourquoi est-ce que ça se passe ?
C'est simplement
parce que Stark a annoncé
qu'il bossait avec Apple.
Ah oui !
Oh mon Dieu !
C'est lui qui va connaître son Stark.
Mais il y a eu un démenti.
Alors, il y a eu un démenti,
mais le temps que le démenti se fasse,
c'est que les mecs
ont commencé à flipper,
ils ont dit,
oh putain, Stark va faire la...
Attends, attends,
quand tu parles de démenti,
tu parles de dés qui sont truqués,
c'est ça ?
Non.
Mais où c'est que tu vas les trouver ?
Oui, parce qu'effectivement,
Philippe Stark,
un autre Français préféré,
celui qui n'a peur de rien,
y compris de raconter des conneries.
Il paraît qu'il est en train
de se sauter la veuve Jobs,
c'est ça ?
Ah bon ?
Ah, quoi ?
Moi, j'écoute effectivement
François,
mais je ne lis pas voici.
Franchement,
il faut qu'on fasse une rubrique
people dans cet apéro.
Mais non, mais non.
Tu n'as pas lu l'interview de Stark
où il explique,
enfin l'interview
à ce public à la radio,
où il dit qu'il voit encore régulièrement
la veuve de Steve Jobs.
Enfin, je n'ai pas qu'une amie.
Oui, bien sûr.
J'ai entendu dire
qu'il la prenait en levret
sur le leanboard de Steve Jobs.
Oh !
Il la fliste !
Oh là là !
Même que Steve Jobs aurait dit
qu'il ne me dérangeait pas,
je suis en train de regarder la keynote.
Oui, il paraît.
Mais bon, c'est des renheurs.
En tout cas,
ce n'est pas l'apéro
qui a lancé cette rumeur.
Voilà.
Qu'est-ce qui s'est passé
la semaine dernière,
je crois que c'était jeudi ou vendredi,
donc Philippe Stark
qui était interviewé,
je crois, il me semble
que c'était sur France Info
ou je ne sais plus.
Bref.
Et on lui demandait
alors quoi de neuf, etc.
Et il a dit
attention, je prépare
quelque chose d'assez révolutionnaire
avec Apple.
Alors, évidemment,
qu'est-ce qui se passe ?
Le drame, quoi !
Stark !
Le monde se chie dessus !
Je veux dire,
voilà, il s'attendait
à trouver un Apple,
le prochain iMac
en forme de triangle.
Enfin, tu vois,
l'horreur, quoi !
Le truc, Stark !
Non, mais elle n'est pas...
Non, la Freebox Révolution
est pas mal,
il faut le dire,
c'est lui qui l'a designé.
C'est juste qu'évidemment...
Le coup de l'heure
sur deux lignes,
c'est ça.
Parfois, je vois une horloge
comme ça.
Incroyable !
Deux lignes pour afficher l'heure,
une ligne pour les heures,
une pour les minutes,
c'est quand même...
Le fait que la forme
est un peu étrange
et surtout,
c'est le pire piège à poussière
que j'ai jamais vu de ma vie, quoi.
Le truc, c'est au bout de deux semaines,
il y a des moutons,
si tu veux,
t'es obligé de...
Ouais !
Il faut prendre une brosse à dents.
Une brosse à dents, ok.
Il faut prendre une brosse à dents
à prochaines fois que tu le faisais.
C'est toi, moi !
Philip Stark !
He's my father !
Bref, en tout cas, oui,
on peut aimer ou pas
les travaux de Stark.
En tout cas,
ça interpellait le fait
qu'il annonce qu'il travaillait
avec Apple.
C'est comme une énorme nouvelle, quoi.
Alors, tout de suite,
Apple a fait,
ouais, mais non, non,
on connaît pas Stockard et tout.
C'est un ami de Jobs,
mais bon, voilà,
la fin de sa vie,
il n'était plus lui-même, etc.
Donc, il fait peut-être quelque chose,
mais en tout cas,
c'est pas avec nous.
Alors, il a fait un démenti,
il a annoncé,
non, non, mais en fait,
c'est un truc personnel
que je prépare.
On parlait de son bateau.
De son yacht, effectivement.
En fait, t'es en train de nous dire
qu'il y a Stark et Apple,
aucun rapport,
il ne se passerait jamais rien.
Non, mais apparemment,
effectivement,
il y aurait un rapport,
je ne sais pas si il est sexuel ou non,
avec la veuve de monsieur Jobs.
Ah d'accord,
quelqu'un m'a parlé de l'euvrette.
Ah ouais.
Et on peut savoir qui ?
Je ne sais pas qui peut
manquer autant de...
Je crois que c'est ton père
qui a fait circuler cette information.
Ah, c'est ça,
il me semblait bien aussi.
Je n'avais même pas sans plus.
C'était la news à la con
et donc les Français,
nous sommes toujours autant appréciés,
n'est-ce pas,
à l'étranger,
surtout quand on fait du design.
Les amis,
je vous propose...
Encore ton père
en train de se branler.
C'est vrai en plus.
D'ici,
ça porte ma confusion.
Cette espèce de...
Je me gratte la jambe.
Ah oui, d'accord.
T'es une grande jambe.
On sait que ça arrive jusqu'au jour.
Vraiment.
Tu as quand même l'esprit
mal tourné.
Je sens bien les héros.
Alors que là,
à l'instant,
je vous proposais
d'aller faire un petit tour
au Pays Basque.
Ah !
Qu'est-ce qui s'est passé
au Pays Basque ?
Bissantez les Arrazoux.
Non !
On va parler high-tech,
évidemment.
Ah d'accord.
Parce qu'au Pays Basque,
au Pays Basque,
il y a de l'actu Facebook.
Il y a de l'actu Facebook
au Pays Basque.
Pourquoi ?
Je vous présente
Sébastien,
juriste,
qui avait ouvert sa page
Facebook en 2007.
Ah oui,
qui a été bien.
Et puis,
en 2010,
sans raison particulière,
alors lui-même,
Sébastien nous dit
j'ai rien fait de mal
avec ma page.
What the fuck ?
En 2010,
paf !
Facebook lui ferme
sa page
sans aucune explication.
Alors évidemment,
qu'est-ce qu'il fait,
Sébastien ?
Parce que non seulement
il est juriste,
mais en plus il est basque,
il saisit le tribunal de Bayonne.
Attends,
ça veut dire quoi ça ?
Ça veut dire quoi ça,
alors ton père ?
C'est positif.
Non mais en plus il est basque.
C'est-à-dire qu'il ne se laisse pas faire.
Mais non,
c'est pas très politiquement correct.
Non, non,
mais non,
quoi que tu te méprends,
je t'explique en fait.
Quand il dit ça,
alors ton père veut dire
qu'il en avait plein les basques.
Ah,
il est force Manox.
Donc il saisit
la juridiction de proximité
de Bayonne
et il dit...
Mais il Bayonne qui ?
Le jambon ?
Qui c'est qu'il a Bayonné ?
Non, non,
il Bayonne personne.
Il demande à la juridiction
de Bayonne...
Il a pris du jambon, c'est ça ?
Non,
il n'a pas pris du jambon,
mais il veut bien en mettre
dans Facebook du jambon.
J'ai fait un sandwich ?
Ah, attends,
il demande à la juridiction
de proximité de Bayonne
de demander à Facebook
de rétablir sa page.
Alors,
qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Facebook qui intervient
dit,
mais attendez,
le tribunal de Bayonne
n'est pas compétent.
Il n'a pas le droit
de statuer sur ce litige.
Le tribunal exceptionnel
des îles Caïmans
est compétent.
Exactement,
Captain Webb,
c'est à peu près ça.
Pourquoi ?
Parce que dans les conditions
générales de Facebook
que tu acceptes
en cliquant
soit sur ton téléphone,
soit sur ton ordinateur,
quand tu dis j'accepte,
sans le lire,
bien évidemment,
il y a une petite clause
qui explique
que pour tout litige,
eh bien,
il faut saisir
une cour aux Etats-Unis.
Alors,
ce qui est évidemment
un peu compliqué
pour les gens
qui ne sont pas aux Etats-Unis.
Et le tribunal de Bayonne
dit,
eh bien oui,
il y a une clause
dans le contrat.
Donc Sébastien,
désolé pour toi.
Je ne suis pas compétent,
je ne rendrai pas de décision.
Ça,
ça a été dit en basque
ou en français ?
Les deux,
mon général.
Est-ce que c'est permis aussi
de dire que tous les litiges
ne sont réglés
qu'à tel endroit ?
Alors,
oui et non.
Ça me paraît un petit peu...
C'est ce qu'on appelle
les clauses attributives
de compétence.
Il y a toute une réglementation
à ce sujet-là.
Il y a des cas où c'est valable,
il y a des cas où c'est pas valable.
D'accord.
Parce que là,
ça me semble un peu...
En ce qui concerne les sites web,
c'est un peu compliqué
parce qu'effectivement,
c'est des choses qui sont
accessibles du monde entier
et au final,
il faut bien un endroit
où tu puisses juger le problème.
Non,
mais il y a des compétences
en effet spécialisées.
Je me rappelle à l'époque de Nouss...
de sortir une connerie.
Non,
à l'époque de Nouss,
il y avait un tribunal
qui était le spécialiste...
C'était un tribunal dans le 93,
je crois,
qui était le spécialiste
des litiges avec tous.
Le plaignant était même pas rentré
qu'il avait déjà gagné.
Le plaignant,
le plaignant,
coupable !
Coupable !
En tout cas,
Sébastien ne s'est pas laissé
marcher sur les godasses
et il a décidé
de saisir la cour d'appel.
Ah bah voilà,
la cour d'appel de Pau.
Voilà une bonne réaction.
Et là,
la cour d'appel de Pau
lui a donné raison.
Pourquoi ?
D'accord.
Quel pot ?
Alors,
elle ne lui a pas donné raison
au fond,
mais elle a dit en tout cas
que le tribunal était compétent
en France pour statuer
sur son problème
pour savoir s'il pouvait avoir
ou non ou pas sa page Facebook.
Et son sandwich,
alors il l'a eu ou pas ?
Non,
il n'a pas encore.
Comme il vient de te le dire,
il l'a saisi sur la poêle.
Ah,
sur la poêle.
Alors pourquoi...
Il a fait un bacon en fait.
Alors pourquoi est-ce que
la cour d'appel de Pau
a décidé de décider
qu'une juridiction française
pouvait examiner son problème
avec Facebook ?
Bah tout simplement,
la juridiction a dit
la clause attributive de compétence,
elle est réputée non écrite.
Pourquoi ?
Parce qu'elle est noyée
dans toutes les autres dispositions.
Elle est en tout petit caractère.
Et puis en plus,
on n'y comprend rien.
C'est extrêmement complet.
Voilà,
ça va être le cas
de l'intégralité
des choses générales.
Il y a 12 pages
au format A4
totalement incompréhensibles.
Donc le tribunal considère
que cette clause est réputée
non écrite.
Et donc si elle est non écrite,
ça veut dire qu'il peut saisir
un tribunal français
pour voir juger son litige
et pour réclamer à Facebook.
Facebook n'a pas fait appel
de cette décision.
Alors ça,
c'était en appel déjà.
Parce que Facebook avait gagné
en premier instant.
Alors peut-être que Facebook
va aller devant la cour de cassation
pour contester...
Non mais non,
c'est là,
c'est en gros.
Parce que sinon,
ça risque de faire jurisprudence.
Et comme tu l'as dit,
Captain Webb,
ça pourrait concerner
beaucoup de gens
qui pourront,
au lieu de se voir reprocher,
ben non,
il faut aller aux Etats-Unis
pour demander quelque chose.
Parce que notre société
est dans la Silicon Valley.
Les Etats-Unis !
Ils pourront demander
à des tribunaux français
de les aider
pour régler leur litige
avec les grands multinationales
de l'Internet.
D'accord.
C'est bien.
C'est une bonne nouvelle alors.
C'est super.
C'est plutôt une bonne nouvelle.
On va tous pouvoir attaquer
Facebook en justice.
Non, non,
seulement si tu viens du Pays Basque.
Et que t'as un sandwich.
Voilà.
Je peux dire.
News rapide.
Alors rappelons-le,
la guerre des navigateurs
fait toujours rage.
Mais il semblerait
qu'un perdant se dessine au loin.
Et oui,
il s'agit d'Internet Explorer
qui après
se fait passer dessus
par Firefox.
J'ai cru que t'allais me parler
de Kersozon.
Non,
il a encore envie Kersozon ?
La guerre des navigateurs.
Oh !
C'est la soirée spéciale.
D'ailleurs,
j'en profite
pour citer
cette personne sur la chat
qui avait parlé
du jambon de Bayonetta
pour ceux qui ont joué
au jeu.
Oui.
C'est gros jambon.
Quelle fin gourmet.
Avec le gros jambon
de Bayonetta.
Alors,
donc,
tout ça pour dire
que Chrome continue
de monter.
Il se rapproche
de Firefox
alors qu'Internet
est Explorer.
De Firefox ?
Je ne connais pas Firefox.
Firefox,
connard.
Ne me cherche pas,
bâtard.
Ne me cherche pas.
Attention.
Les relations se dégradent
dans l'apéro du capitaine.
C'est cette petite pute,
elle me cherche.
Il me fait des numéros.
Alors,
qu'est-ce qui s'est passé
avec cette histoire
de Firefox
et d'Internet Explorer ?
Alors,
cette histoire de Firefox.
Donc,
en gros,
Chrome continue de monter.
Qu'est-ce qu'il est en train
de foutre ?
Mais touche pas
à ton truc,
là.
T'inquiète.
Ne me cherche pas,
connard.
Les enfants,
les enfants.
Je vais te calmer.
Je t'enmerde,
vieilles salopes.
Voilà,
ton plaquet intervient.
Alors,
on va résumer rapidement.
En un an,
Chrome a gagné
9 points.
Ouais.
Tandis que
Muzilla a perdu
2,6
et surtout,
Internet Explorer
a plongé de 10 points,
ce qui est quand même
une grosse chute.
mais il n'y a pas
que Chrome
qui gagne plus que
Safari.
Bye bye.
Safari grimpe
doucement
le long de l'échelle
qui l'amène
tout en haut
et a ainsi gagné
3,8 points
entre mars 2011
et mars 2012.
Ah,
Safari gagne,
c'est bien.
Surtout parce qu'en fait,
ils vendent,
ils gagnent des parts.
Non,
je pense pas,
non,
c'est pas le mobile.
Je pense que c'est vraiment
les navigateurs
PC.
Enfin,
ordinateurs.
Et donc,
du coup,
comme forcément,
ils doivent vendre
plus d'iMac
et d'autres
l'oraux de saloperies,
forcément,
la part de marché.
Je crois qu'ils vendent
moins d'iMac,
tu disais tout à l'heure.
Quoi ?
Tu disais tout à l'heure
qu'ils vendent
moins d'iMac,
Apple.
C'est pas moi
qui disais ça.
Non,
ils anticipent
une baisse des ventes
sur les e-mails.
Ah,
ils anticipent.
Mais oui,
c'est très nuancé.
Tu sais,
la bourse anticipe.
Oui,
bien sûr,
bien sûr.
Les bourses,
dans ton père,
anticipent.
Vraiment.
Je vais passer
à parler
Twitter.
En réalité,
j'ai dit Twitter
pour avoir
un petit bruit
d'oiseau.
Ah oui,
on va le faire
comme ça maintenant.
Ça,
c'est des trucs
de cléparts maintenant.
Allez,
qu'est-ce qui va se passer ?
Oui.
Qu'est-ce qui va se passer
d'une vendredi,
là,
tout de suite,
à minuit ?
Est-ce que vous le savez ?
On va te scier dessus.
Moi, je le sais,
mais je ne vais pas le dire.
Ah,
tu n'as pas le dire,
exactement,
puisqu'il sera interdit
de diffuser
tout message
de propagande électorale
via Twitter,
mais aussi Facebook,
Internet,
etc.
Il y a un texte
qui vient tout à l'heure.
Alors,
on va faire
une petite distinction.
C'est-à-dire,
le particulier...
Pourquoi vendredi ?
Tu vas comprendre
Quakos.
J'ai entendu l'histoire
du dimanche 18h, moi.
Mais non,
parce que Quakos,
il y a un article
dans le code électoral,
c'est l'article L49
du code électoral,
qui explique,
parce que si tu veux,
avant de...
Tu vois,
on est un petit peu
dans ce...
On nous assène,
on nous assène
le message politique,
on est dans une bulle,
et il faut,
si tu veux,
que l'électeur...
Le changement,
c'est maintenant.
Avant d'aller voter dimanche,
il faut qu'il ait le temps...
Il réfléchisse.
Il faut qu'il ait le temps
de réfléchir.
Et pour réfléchir,
il a droit à une journée.
Et pendant cette journée,
à partir de vendredi minuit,
il faut qu'on lui foute la paix.
C'est-à-dire que la télé
ne va plus lui parler
de politique,
mais ça s'étend également
aux journaux,
ça s'étend également
à tous les médias sur Internet,
dont Twitter et Facebook.
On a le droit de parler politique,
on n'a pas le droit
de parler des candidats.
Enfin, les candidats,
on n'a pas le droit de parler.
Voilà, exactement.
En réalité,
la petite distinction à faire,
c'est que le citoyen lambda,
il a parfaitement le droit
de parler sur Internet,
mais par contre,
les hommes politiques,
tous les partisans,
ils n'ont pas le droit.
Donc ça veut dire
qu'à la télévision,
on va avoir le droit,
on va enfin retrouver
des journées avec vidéo gags.
Exact.
Enfin, un programme paisible.
Mais si je me souviens bien,
je crois me souvenir,
je ne sais plus si c'était...
C'est le temps de la réflexion.
48 heures de la réflexion.
Je ne sais pas si c'est
les dernières présidentielles
ou celles d'avant,
je ne sais plus,
mais le soir même,
il y avait une chaîne
qui passait des trucs
de vidéo gags
et cette chaîne-là
avait été énormément regardée.
Le pire,
c'est que...
Ça plaît.
Je fais un écart vite fait.
On aurait pu penser
que vidéo gags était mort,
mais en fait non,
parce que maintenant,
YouTube est devenu vidéo gags.
C'est fou.
C'est là qu'en fait,
aujourd'hui,
les émissions de télévision,
j'ai remarqué ça,
reprennent des vidéos Internet.
C'est bien à peine
d'avoir une télé HD
pour voir ce genre de merde.
C'est vrai, c'est vrai.
Alors, une petite précision,
les candidats ne sont pas néanmoins
obligés de fermer leur site
vendredi à minuit.
Ils ne peuvent plus laisser ouvert.
Il ne faut plus poster de nouvelles choses.
Donc, on va avoir 24 heures
de tranquillité du Mélique.
On va pouvoir respirer un peu.
On va pouvoir parler de musique.
Est-ce que vous allez parler,
parce qu'on est en spécial électoral,
ou je pourrais peut-être en parler
dans un oiseau,
mais j'allumais ma télé hier soir.
Merde.
J'allume la télé,
moi, je râle,
c'est pour les chaînes info.
Pour te branler.
Et donc, j'étais sur ITL
et ITL,
je suis tombé sur un spot
d'autopromo
qui parlait,
alors je ne sais plus
comment ils remplaient leur truc,
je crois que c'est un truc
du style de
le i-véritomètre.
C'est-à-dire qu'ils analysent
tous les jours
les discours des candidats.
Et ils vérifient
s'ils ne racontent pas
des mensonges.
Et ils prennent un baromètre
voir si c'est dans la vérité,
dans le mensonge et tout.
Ça a l'air d'être exceptionnel.
Ah, c'est bien fait ça.
Suivez ITL
pour le i-véritomètre.
C'est pas con.
Ça doit être dans le rouge.
Je pense.
Je crois que je devais
vous en parler
il y a une semaine ou deux
et j'ai complètement oublié.
Je vais vous en parler maintenant.
C'est Google
qui commence à louer des films
sur YouTube.
J'en avais déjà parlé.
Mais dans ce cas,
ce que vous ne savez peut-être pas,
c'est qu'ils ont encore réussi
à récupérer
600 nouveaux films
qui vont être mis en ligne
très bientôt.
Mais ça marche en France ou pas ?
Non, ça ne marche pas
priori en France.
Cette fois-ci,
ils ont signé
un accord avec Paramount.
Ah.
Paramount,
The Beast Presents.
Et donc,
tu vas voir
plus de 500 films
dont Le Parrain
ou encore
Hugo Cabraillet
qui vont être proposés.
Bien sûr,
à des tarifs absolument...
Je n'ai pas vu.
C'est trop chouette.
On ne le critique pas.
On ne dit rien.
Je suis trop happy.
Non, non,
Le Parrain,
c'est bien.
Voilà.
Ou Terminator,
West Side Story,
des classiques
et vous aurez même
certains films gratuits
puisque par exemple,
des films
qui datent des années...
Captain Web et Le Parrain.
You know what
you have to do,
my friend.
Giovanni.
Des films des années 30
par exemple,
comme Tarzan,
vont être gratuits.
Donc si tu as envie
de regarder Tarzan...
Oh !
T'es sûr.
Et Cheetah aussi.
Cheetah dans le Tarzan.
Et Jane,
cette grosse salope
qui se fait prendre
par les singes.
Oh !
Je pense qu'on n'a pas
vu la même version.
Avec Maddox,
on peut faire
la bande-annonce
de Tarzan si tu veux.
Oh !
Pour en venir
à Jane et aux singes,
je pense que...
Vous êtes des malades.
Je pense qu'en fait,
tu as dû regarder
la version de Tarzan de Behemoth.
Mais attends,
excusez-moi,
mais Jane,
c'est aussi une femme singe.
C'est vrai.
Donc son mari,
c'était forcément
un orang-outan
ou un truc comme ça,
un babouin.
Mais attends,
mais la femme de Tarzan,
tu crois que c'est une humaine ?
C'est une singe.
Je n'en sais rien.
Le mec,
il se tape des singes,
c'est obligé.
C'est lui-même,
il se prend pour un singe.
Il se fait pomper le dard
par des...
Je crois que Tarzan
s'est déjà fait sucer
par un chimpanzé.
Oui.
Quel type de singe ?
Un chimpanzé,
un orang-outan,
un gorille ?
C'est des chimpanzés.
Ça peut être dangereux
de se faire sucer par un gorille.
C'est effectivement
essentiellement des chimpanzés.
Je sais qu'il était aussi
pote avec les orang-outans
donc il s'est peut-être
tapé un dos orang-outan.
Le mec se prend pour un singe,
forcément,
il se tape des singes.
Je crois qu'il préfère
les chimpanzés quand même
parce que c'est le derrière
tout lisse
et c'est le pote pour l'aile.
C'est le pote-pote
qui ont le cul rouge ?
Non, c'est les babouins.
Il ne faut pas de poils.
Non, tu parles des babouins
mais les babouins
c'est une espèce un peu particulière.
Ils ne les aiment pas trop
en plus.
Ils ne montent pas trop
dans les arbres ceux-là.
C'est quoi l'espèce ?
C'est les bonobos
qui se branlent tout le temps.
Le bonobos,
il ne faut pas qu'à
se branler.
On pourrait reprendre
les nous-aïtèques là.
Le bonobos,
c'est un peu le DSK
des babouins.
Le bonobos,
le bonobos,
c'est vivre.
En tout cas,
Tarzan,
il est dans la forêt
forcément,
il se prend pour un singe.
D'ailleurs,
le bonobos fait
bonga bonga.
Exactement.
Merci.
Je ne sais plus
comment on en est arrivé là
mais enfin bref,
en tout cas.
Vous parlez de Tarzan.
C'est un lord.
Ah oui,
c'est Google Vidéo.
Voilà,
Google a désormais
un catalogue
de quasiment 10 000 films
que vous pouvez voir
en tout cas
si vous êtes en Amérique du Nord.
Allez,
on va continuer
avec quelques news rapides
avant de passer
au dossier
que vous entendez tous.
Ah oui,
déjà vite fait,
un petit interview
comme ça.
Je vous avais reçu
les communiqués de presse
que je vous ai envoyés
aujourd'hui.
Il y avait Bavaria ?
Mais t'étais à chier
tes trucs.
C'était de la merde.
Dans la même journée,
on a reçu
un communiqué de presse
pour Bavaria
et un autre
pour le roi de la capote.
Je veux dire,
en moins de trois heures.
C'est quand même
un signe
comme quoi
notre créneau
a du potentiel.
C'est clair.
Je pense.
Donc si quelqu'un
de Bavaria
ou du roi de la capote
nous écoute,
on peut faire des affaires ensemble.
C'est clair.
Quelqu'un autour de cette table
a besoin de beaucoup de capotes.
Je n'ai pas cité de nom.
Non.
Et on parle de monde
pas tes mains
quand on a dit ça.
On n'a rien dit en plus.
On ne t'a même pas cité.
Tu t'offusques tout seul.
Il ne faut pas
des capotes sur les mains
quand même.
On va parler
d'un peu plus simple.
On va parler du Vatican
n'est-ce pas ?
C'est parfait.
On va parler tard
dans qui se tape des seins
et qui se capote.
Il n'est pas le star
forcément.
Bavaria pardon.
Et toi tu es en train
de citer tout.
Parlons encore un peu
d'enculés.
Je plaisante
que je suis chrétien.
Bien sûr.
C'est surtout un crétin.
Amen.
Alléluia.
Tout bazar.
On ne parle pas
de religion ici.
Je suis.
Sur cette superbe transition
nous avons parlé du Vatican
puisque le Vatican
a annoncé
qu'il allait numériser
ses plus anciens livres
ce qu'on appelle
les connaîtables.
Non les connaît
je ne sais plus.
Écoute autant que
bonheur chrétien ici
votre stouder.
On connaît marre.
C'est connerie.
Où est-ce qu'on ?
Les conneries.
En tout cas
de vieux ouvrages.
De très anciens ouvrages
puisque c'est parmi
les bouquins.
Les incunables.
Ah oui.
Les incunables
de la bibliothèque
du Vatican.
Et non pas les ans.
Ce nom te fait sourire.
J'en remarque.
Tu vas aller dire
le incunable.
Je ne vois pas
de quoi.
J'étais sûr
qu'ils allaient faire
une remarque de ce style.
On n'a rien dit.
Je n'ai rien dit en plus.
Je regarde juste
le capteur.
Vous ne respectez rien.
Je vois son petit rictus
en incunant.
Mais non,
il a toujours un petit rictus.
La parole de Dieu
tout ça.
Vas-y,
incunable.
En incunant,
il a l'air
juste qu'il fritille.
Voilà.
en partenariat
avec la
Bolian
Librairie
de Oxford.
Ils vont
scanner
ces anciens
livres
qui doivent être
très fragiles
de façon
qu'on pourra
enfin les consulter
gratuitement
sur Internet
sans avoir
à manipuler
une bonne nouvelle
ça ou pas ?
Je ne pense pas
beaucoup lire
la Bible
de Gutenberg
mais on ne sait jamais.
Peut-être qu'il y a
des gens qui sont intéressés
et il y a des livres
très très rares
qui ont été
C'est toujours important
que des documents
soient mis à la disposition
du plus grand nombre
pour qu'ils puissent
les lire et se faire
leur propriété.
Ceux aussi sauvegardés.
Et soit sauvegardés.
Tous ceux qui ont lu
tous les livres
de Dan Brown
savent que
le Vatican
peut vite disparaître.
L'entrepère
ici présentement
ce soir.
Bref,
tout ça,
ça va coûter
2,5 millions d'euros
et je ne sais pas
où ils trouvent les tuynes.
Ils ont déçu quand même
le Vatican.
Si vous allez à l'église
le dimanche,
c'est probablement la vôtre.
Ils font la quête.
C'est pas...
Et donc là,
comme c'est la news suivante,
il faut que je tourne la page.
C'est comme j'ai des gros doigts,
j'y arrive pas.
Non, non,
t'as pas des gros doigts,
tu as des doigts boudinés.
J'avais pas fini de dire ça,
espèce de cadar.
Toi, mon doigt boudiné,
tu vas te le prendre
dans les faces.
Attention,
sinon c'est moi
qui te tourne la page
sur la gueule.
Allez, une petite news
diablo 3
et c'est Barberousse
qui me l'a envoyé.
Merci Barberousse.
C'est une news
qui est tombée aujourd'hui.
Il semblerait
que la sortie soit confirmée
C'est toujours le 15 mai ?
Le 14 mai au soir,
la FNAC des Champs-Élysées.
Non, mais attends,
14 mai au soir,
enfin,
American Greenwich ?
Oui, non,
minuit moins une,
donc ce sera le 14 mai.
Il faut aller aux Virgines.
Il faut aller aux Virgines
et toi aussi,
comme...
La FNAC ou le Virgin,
t'as dit la FNAC ?
Non, la FNAC.
C'est la FNAC, je crois.
T'as dit le Virgin.
Oui, de toute façon,
le Virgin, il est fermé,
sur les champs.
Ah, t'as dit un coup
la FNAC ou un coup le Virgin ?
Il semble que le Virgin est mort,
ça y est.
Oh, c'est moche.
Oh, merde.
Je crois qu'il a en vendu à Zara.
Oui, c'est ça, d'ailleurs.
D'accord.
C'est triste quand même,
je viens de le dire.
C'est les petites culottes.
Enfin bref,
si toi aussi,
tu veux faire la queue
comme 500 autres glands
pour acheter Diablo 3
avant tout le monde,
eh bien, tu pourras...
Non, ça, c'est typiquement
le truc que je ne ferais pas.
Oh, le commenteur !
Voilà !
Non, mais il paiera quelqu'un
pour le faire à sa place.
Non, mais il a déjà fait
en plus sur ton père.
Bon, je pense que ça
m'empêcherait de le refaire
encore une fois.
Alors, c'est une société
qui est spécialisée
dans l'événementiel
qui a balancé le morceau
en annonçant ça
sur son site.
Super, la news.
Oui, c'est une news.
Lancement de Diablo 3
sur les Champs-Elysées
le 14 mai.
Bravo.
Donc, c'est de la news à la con,
mais ça mérite à l'éthique.
Est-ce que c'est le truc
de Garnik qui a lancé ça ?
Non, c'est donc le truc
de la con, là.
Je ne sais plus qui c'est.
D'accord.
Ok, merci, Captain.
C'est sympa.
Un coup de fouet,
un roi,
ça fait toujours plaisir
pour bien un...
C'est brillant.
C'est pas un coup de fouet,
le coup de fouet,
il est là.
C'est la petite fessée.
C'est Nefael
qui l'avait enregistré
avant l'émission.
Ouais, c'est très subtil.
Nefael, si tu nous écoutes.
Elle a poussé
la fesse de Braska.
Donc, rappelez-vous,
il y a quelques jours,
Jordan Mechner
avait retrouvé
le code source
de Prince of Persia.
Oui, on en avait parlé.
C'est sa mère
qui l'a trouvé.
Il l'a reperdu, ça y est.
Non, entre-temps,
il a mis la disquette
dans un lecteur
et il a réussi à la lire.
Oh, quelle belle histoire !
Ça n'a pas été facile
puisque c'était
des disquettes à Paul II
donc il a été obligé
de retrouver un lecteur
de disquettes
et d'installer
un système d'exploitation
ProDos
et d'utiliser
une littérature à com
pour la récupérer.
Mais il l'a fait.
Il a récupéré
une image
de cette fameuse disquette
et il l'a mis à disposition
sur le web.
Ah, c'est une belle histoire.
Si vous voulez avoir
le code source
de Prince of Persia,
cette légende
du jeu vidéo,
vous pouvez la voir
et on peut probablement
prévoir
qu'on va le retrouver
assez rapidement
en émulation
sur la moitié du réseau.
Voilà,
compris sur iPhone.
Un petit mot de Free
puisque chaque semaine
c'est un nouvel Free.
Orange et bruit télécom
Ce sont tous deux régalés
A défoncer nos rectums
Pendant plus de dix années
Maintenant écoute
ton sectaire
Il faut plutôt essayer de faire
L'orat de la sodomie
Ne s'appelle plus si Frédine
Rectifree
Un bonjour à Kevin
qui est en train de prendre
sa douche
sur la webcam
de Kinechat
Qu'est-ce que tu fous Kevin ?
Il ne manque plus qu'un couple
en pleine fornication
et on a ratouille
Ils se lavent les fesses
pour le wasop bien entendu
Je tiens à dire qu'Anna
m'a envoyé une photo de ça
effectivement
Ah bon ?
Mais on ne voit pas sa tête
donc j'ai mis un doute
sur la véracité
Anna, il faut que tu recommences
On veut un plan
avec la totale
Alors attends, je précise
qu'il y a un plan
en fait Kevin
en train de se faire
la bouffe
la cuisine
Oh il se fait un petit
A poil ?
Oui
Ok d'accord
Autant pour moi Kevin
Bon appétit
Oui bon app
Bon app
Donc Free
Il y a deux nouvelles
cette semaine
La première nouvelle
c'est qu'Orange a dit
ça y est
ça commence à s'arranger
il y a plutôt de problèmes
avec le réseau de Free
ça marche
Voilà ils ont tout coupé
Voilà c'est peut-être pour ça
Et la deuxième nouvelle
c'est que Orange
donc je crois que c'est encore
le PDG d'Orange
qui a annoncé ça
qui a indiqué
Oh finalement
donc le contrat
d'un milliard d'euros
avec Free et tout
ça pourrait probablement
nous rapporter le double
Donc voilà
si SFR
et effectivement
Bouygues Télécom
sont en train de se faire
éclater le sphincter
par contre du côté d'Orange
ce qu'ils vont perdre en abonnés
ils risquent de le récupérer
du côté de Free
qui va les payer
donc pour l'utilisation
de leur réseau
C'est quand même un raisonnement
à court terme
C'est un raisonnement
à court terme certes
mais quand on est chez Orange
si tu veux
tu peux préférer beaucoup plus
Ils réfléchissent pas très loin
Non ils sont pas très loin
Non non c'est pas des fleches
C'est bien
Une dernière petite news tech
c'est
je sais plus qui c'est
qui me l'a envoyé
je crois que c'est
Dragonair111
qui m'a envoyé ça
Rappelez-vous
de cette grande salle de jeu
La Tête dans les nuages
Ah oui
Il y en avait deux je crois
Il y en avait une
qui était à côté
du grand écran
Il y en avait une aussi
qui était
Faubourg du Poissonnier
Il y en avait une
à côté de la BNP Paribas
Il y en avait deux à Paris
à côté du Grand Rix
Maintenant c'est à l'Hippopotamus
je crois
Et c'est quoi la news au fait ?
La news c'est qu'il rouvre
une salle
et je crois que c'est justement
celle de Poissonnier
qu'il rouvre
Plus grande salle de jeu
en Europe
1500m2
Waouh
Ça va pas marcher
Donc je crois que
lors de notre prochain passage
au Max Linder
on pourrait peut-être
aller faire un tour
Pour acheter un collier dessus
Après tout
pourquoi ça marche ?
Il y a tellement peu
de salles de jeu
comme ça
Peut-être qu'il y a
tout à la maison
C'est bien pour ça
que les mêmes salles de jeu
sont toutes fermées
C'est une différence
entre les salles de jeu
en réseau
où tu joues sur PC
et les salles d'arcade
En plus il y a des jeux
d'arcade
qui n'existent pas à la maison
et puis c'est bien
tu peux t'asseoir
tu as le volant
Ça marche pas
ce truc là
Moi je pense que ça peut marcher
Ça marche sur le bord de mer
J'ai acheté un coup d'oeil
quand même
sur le bord de mer
Bah sur les vacances
Un truc de vacances
T'as la salle d'arcade
c'est le endroit où ça marche
Bah je sais pas
Bah écoute on verra
On verra
Voilà
Si quelqu'un travaille là-bas
et qu'il nous envoie
des bons gratos
on viendra pratiquement
On en verra alors ton père
Voilà
Une petite news d'orcelle
Ah c'est parti
En fait j'avais pas vraiment
une news de Marc Dorcel
mais comme j'adore
ce jingle
je ne pouvais pas m'empêcher
en faire une
Attendez j'ai l'impression
que Maréchal Boullon
est au chiotte là
C'est une like
Non
C'est pas trop ce qui
peut-être que je me trompe
C'est quoi cette vidéo
Je sais pas
Non mais rien
Je vois rien sur la vidéo
Je sais pas
Là on voit plus rien
Bref
Tout ça pour dire que
je suis allé sur le bloc
de Dorcel
bien sûr
parce que je suis quelqu'un
qui me cultive
Il y avait un perroquet
Ah non il était vraiment
chier ce con quoi
Ah putain mais c'est immonde
Oh le con
Boulon quoi
Putain
Ah vraiment
Alors ton père
tu as une mauvaise influence
sur notre public
Pendant qu'on parlait
de trucs sympas
il était en train de chier
Merci
Donc voilà
c'était le moment poésie
de cet apéro
Revenons-en un peu
à des trucs sérieux
donc la news d'orcelle
je suis allé voir sur le blog
et moi ce que j'ai
la news que j'ai retenue cette semaine
c'est la première minute
d'infirmière par derrière
qui est gratuite
donc voilà
si vous voulez regarder
la première minute
d'infirmière par derrière
C'est court une minute quand même
Ah bah c'est court à mon avis
Faut aller vite quoi
Est-ce que la première minute
c'est que du dialogue
Oh je pense pas
il va quand même y avoir du cul
je vais aller voir tout de suite
Oh non non non
Qu'Athènes pas tout de suite
Attends attends attends
attends attends
attends s'il te plaît
le blog d'orcelle
je vais aller voir
parce que quand même
il est important
il faut aller jusqu'au bout
de ces infos si tu veux
Attends mais c'est violent
sur la caméra
mais il y a quand même
à gauche
il y a un mec
en train de faire la cuisine
et à droite
il y a un mec
qui est en train de chier
Je sais pas mais bon
il y a quelque chose
qui m'échappe là
Non mais c'est aussi ça
si tu veux
Entre ceux qui se lavent
et tout
Alors vu que c'est
uploadé sur Dailymotion
je doute que ce soit
le moment où elle se fait
pénétrer par derrière
mais sait-on jamais
je suis en train de lire la vidéo
attends je suis à 7 secondes
y a rien qui s'affiche
Ah si ça commence
attends je vais mettre au milieu
Oh putain mais attends
c'est sur Dailymotion ça
Ah ouais ?
Et en plus il me demande
de payer ces bâtards
j'hallucine
C'est une honte
Regarde attends
sur Dailymotion
ils passent des films de boules
maintenant ça me fait halluciner
Je vais recharger la page
pour montrer à notre ami
Quakus qui s'est mis à côté de moi
Ah non attends
Mien que c'est d'Orsay de Villon
Ouais c'est pas pareil
Non non regarde
Dailymotion
Ah bah oui alors
Quakus raconte nous
qu'est-ce que tu vois
Quakus
Est-ce que c'est bien
Est-ce que c'est beau
Là je vois un écran noir
parce que ça a du mal à chercher
D'accord
C'est pourri tes news quoi
Apparemment il semblerait
donc que Dailymotion
doit servir de plateforme
pour les films de boules
pour Dorcel
Puisque effectivement
Attends très intéressant
On s'en fout
Ah non non
On s'en fout pas putain
Attends
Ou alors on fait de l'information
C'est l'un des 12 marques d'Orcel
C'est en plein dur le high tech
Là quand même
Il veut le décapsuleur en fait
Oui
Non c'était pas un signe de mouvement
Genre
Est-ce que tu peux me branler
C'était pas ça
Non
On va essayer
On va s'en faire
Bon capté le web
Est-ce que tu peux pas
me manier le cul là
C'est le bon moment
pour passer sur
pour parler un peu de politique
parce que je sens
qu'on a des choses
comme la braise
Pour lancer surtout
la rubrique de
L'Orton Père
Ton corps de pète
Je dis bientôt
Dans son son
Les reluits sur la puce
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait
C'est toute mouillée
Ouais c'est LTP
qui est là
qui vient d'en saler
On est toujours prêt
à sortir les dossiers
Ouais LTP
Vas-y mec
C'est des connards
dans le palzard
Vas-y love love
Non LTP
C'est tellement
Quelle sensualité
C'est LTP
LTP
Montre-moi
tes gros dossiers
C'est quand même
particulier comme jingle
pour démarrer sur de la politique
J'ai l'impression
que ça a été un peu remixé
Est-ce que je m'entends ?
Non c'est le truc
d'origine
J'ai entendu une voix
que je n'avais pas entendue avant
D'accord c'est bien
Pas prévu que t'as attention
Les amis
L'élection présidentielle approche
Dimanche prochain
Vous serez appelé
à aller voter
pour choisir
le prochain président
de la république
C'est quand même
un moment important
dans la vie d'une nation
Le problème bien sûr
c'est de choisir
pour qui vous allez voter
Alors évidemment
ça n'est pas nous
qui allons vous le dire
et on ne vous dira pas non plus
pour qui nous allons voter
Ah bon ?
Ah si je crois
qu'on allait influencer tout le monde
Non pas du tout
Et à vrai dire
je crois que nous-mêmes
on ne sait pas tellement encore
pour qui on va voter
Donc en résumé
démerdez-vous
c'est votre choix
Voilà
Chacun son choix
Cependant
C'est mon choix
Captain Webb
Comme Mélenchon
nous a donné de l'argent
Cependant
Captain Webb
et moi-même
nous vous proposons
ce soir un petit dossier
sur le programme numérique
des 10 candidats
à l'élection présidentielle
Il paraît
c'est partager le travail
Exactement
Il paraît que le cheminade
a des actions chez Tic Tac
Je dis ça
Quelqu'un m'a dit quand même
qu'il va voter Giscard
C'est pas le plus mauvais choix
Alors vas-y
Alors ton père
éclaire-nous
Effectivement
il est allergique
il est poétique
regarde
C'est impressionnant
C'est quand j'ai dit Giscard
C'est peut-être ça
C'est Giscard
Non c'est pas ça
c'était
Alors
avant de commencer ce dossier
avec Captain Webb
une petite mise en garde
qui est très importante
Objectivité
Alors évidemment objectivité
Il faut dire quelque chose
monsieur Lorto-Père
Vous voulez savoir ?
C'est important
Nous nous avons parlé
ils sont tous des connards
sans mention
En fait objectif
C'est l'objectivité mon dieu
Ah d'accord
Pour vous faire une idée
des propositions d'un candidat
il faut bien évidemment
tenir compte de l'ensemble du programme
Exactement
Ce soir on ne va parler que de la partie numérique
Voilà
Mais ne tenir compte que de ça
pour choisir un candidat
c'est évidemment réducteur
et très dangereux
Ah bon ?
Ce n'est pas objectif
c'est un conseil que tu donnes
Lorto-Père
C'est un conseil
Il faut étudier bien évidemment
l'ensemble du programme d'un candidat
D'accord
La méthode que Captain Webb
et moi-même nous avons retenue
ce soir pour faire ce dossier
elle est extrêmement simple
Nous nous sommes basés
sur le programme
sur le programme officiel
de chaque candidat
éventuellement
sur le site web officiel
soit du candidat
soit du parti politique
et pour ma part
je me suis aussi servi
d'un article
qui a été posté
sur le site PC Impact
et qui résume
les réponses
des quelques candidats
qui ont répondu
au questionnaire
qui leur a été envoyé
Mais t'as triché !
Qui leur a été envoyé
par l'April
qui est l'association
de promotion et de défense
du logiciel libre
D'accord
Maintenant je vous propose
qu'on commence
à examiner le programme
de chaque candidat
Allons-y
C'est qui le premier ?
Alors avec Captain Webb
on a choisi
de l'ordre alphabétique
Super
Donc on va commencer
Bon choix
Captain Webb
qui va ouvrir le bal
Nous allons parler
de Nathalie Arthaud
D'accord
Oui
Donc nous allons commencer
par Nathalie Arthaud
Nathalie Arthaud
Voilà
Donc la candidate
de Lutte Ouvrière
rappelons-le
qui était porte-parole
dans la dernière campagne
d'Alain Attelaguié
en 2007
et qui donc
est aujourd'hui
la candidate officielle
de Lutte Ouvrière
Alors directement
en ouvrant le PDF
parce que leur ton père
avait bien fait les choses
il m'avait sélectionné
les programmes de chaque candidat
qu'il m'avait envoyé
au format PDF
En ouvrant ce putain de PDF
j'ai compris tout de suite
que le piège infâme
se refermait sur moi
puisque ce n'est pas moins
de 26 pages d'enfer
au pays des soviets
J'ai dû m'en gutter
C'est l'objectivité bordel
C'est l'objectif quoi
Où est le problème ?
Bon bref
Concernant le programme
de Lutte Ouvrière
pour le numérique
ça va être relativement rapide
puisque rappelons
que leur programme
s'est arrêté en 1917
lors de la dernière évolution russe
et qu'à l'époque
internet n'était pas encore disponible
Donc en gros
il n'y a pas un mot
sur le numérique
dans le programme
J'ai quand même fait une recherche
jusqu'au bout du truc
j'ai fait une recherche
sur le mot internet
dans le PDF
je l'ai effectivement trouvé
c'était en dernière page
la dernière ligne
pour donner l'adresse
de leur site internet
Exactement
Après l'adresse postale
T'as essayé avec le mot
téléchargement ?
J'ai essayé numérique
téléchargement
et en plus
je me suis tout tapé
j'ai tout lu de toute façon
Maréchal Boulon nous dit
qu'il aurait dû garder
son caca pour maintenant
Effectivement
Donc
d'ailleurs
l'internet
ils n'ont pas l'air
de connaître des masses
Donc
pour propager la bonne parole
si je cite
il y a de nombreuses façons
de le faire
à commencer par la discussion
avec ses proches
ses voisins
ou en diffusant des tracts
ou collant des affiches
D'accord
Mais qu'est-ce qu'est
sur le numérique là en fait ?
Il n'y a rien
Il n'y a strictement rien
D'accord
C'est vite fait quoi
Ils ont un site internet quand même
Oui oui
ils ont quand même un site internet
Je suis allé voir dessus aussi
Voilà
Donc alors peut-être
que Lutte Ouvrière
est pour l'Open Data
puisque
je prends quand même un
Je ne sais pas
Parce que
Articule bien
On ne sait pas
Lutte Ouvrière
est pour l'Open Data
Oui oui
pour l'Open Data
Pourquoi ?
Parce que
L'Open
L'Open Data
D'accord
Papa Jean-Marie Lopin
L'Open
Ils ne font pas tout là
C'est sûr
Tu mélanges
Rapplicule bien
Je la sens en moyen
de l'objectivité sur le dossier
Bref
Je cite quand même
une partie du programme
Un contrôle réel
signifie que l'on sache
non seulement
ce que produit une entreprise
et par quelle méthode
mais aussi
qui sont les fournisseurs
les sous-traitants
les conditions des contrats
les coûts réels
les comptes
les dessous de table aussi
il faut que les dessous de table
soient officiels
pour Lutte Ouvrière
et je pense que c'est important
les prix de vente
c'est un peu de l'Open Data
au final
mais probablement
sur des fiches cartonnées
Il n'y a rien qui concerne
Internet
C'est pas très numérique
J'ai cherché
je suis allé sur leur site
et tout
j'ai rien trouvé
J'ai quand même
retenu un truc
si vous êtes un bourgeois
votre tête va voler
je vous le dis tout de suite
là ils sont déjà en train
de huiler les guillotines
à votre place
je me méfierai
parce que
Captain Web
ça manque d'objectivité
ça a l'air un poil violent
mais bon
ils donnent des conseils
aux bourgeois
Non mais c'est bien
parce qu'il y a un moment
il y a un truc dans le programme
que j'ai retenu
c'est
oui
il y en a marre
des esclaves
et de la bourgeoisie
il faut inverser les rôles
bon bref
donc inversons les rôles
parce que
Captain Web
Je vois bien
je vois bien
Liliane Bettencourt
aller planter les champs de betterave
ou des trucs comme ça
Je me suis cassé à l'eau
Voilà
donc résumons en gros
le programme numérique
de Lutte Ouvrière
honnêtement
j'ai rien trouvé du tout
je crois qu'ils sont contre
à deux pieds quand même
il y avait une ligne
au détour d'un truc
qui était ?
on est contre Adepi
d'accord
et comme ils sont contre tout
de toute façon
c'est dur
c'est dur de
de définir ça
vraiment comment
ok alors le prochain
prochain candidat
alors ton père c'est
François Bayrou
on la marche
allez direct
alors François Bayrou
juste aujourd'hui pour François Bayrou
j'ai quand même vu une manifestation
de François Bayrou
il y avait deux voitures
et un drapeau
c'est pas des voitures
c'est des tracteurs
d'accord
c'est très intense
François Bayrou
replaçons un petit peu le personnage
donc c'est le président du mode
c'est toi qui a vu
les portes de l'enfer
je sais mais je m'attendais
un travail plus
plus objectif
plus minutieux
c'est très objectif
alors le numérique
le numérique chez François
alors chez François
alors François je vous rappelle
c'est le président du modem
c'est l'homme du centre
il a été plusieurs fois ministre
sous des gouvernements de droite
il a été député
et c'est la troisième fois
qu'il se présente
à l'élection présidentielle
d'accord
alors son programme numérique
il est basé
alors pour lui
il voit le numérique
à travers les entreprises
c'est sa manière
de voir les choses
l'essentiel d'ailleurs
de ses propositions
dans son programme
se situe dans le chapitre
produire
alors qu'est-ce qu'il y a
au chapitre produire
alors lui
alors il veut créer
alors en matière numérique
il veut créer des règles propres
pour les petites entreprises
et notamment
il veut créer
ce qu'il appelle
une zone économique
autonome
dans le monde internet
dans laquelle on expérimentera
un certain nombre de règles
mises en place
pour les créateurs
d'entreprises eux-mêmes
et il veut
j'ai rien compris
ça veut rien dire
il a rien à comprendre
c'est à dire
on va réfléchir
c'est un peu ça
il veut créer
une sorte de
bulle réglementaire
où il y aura des règles
très adaptées
pour les entreprises
à voir ultérieurement
il veut également
stimuler les business angels
ah oui
ça c'est pas mal
business angels
qui injectent des sous
le côté chrétien
de François Béroux
les anges
ça a rien à voir
ah d'accord
et il veut aussi
qu'en matière de formation
qu'on s'appuie
sur le e-learning
c'est à dire
apprendre via internet
accéder à l'information
et surtout aider les jeunes
à se former au numérique
en tant que tel
je pense que Captain Web
pourrait très bien
rentrer dans ce programme
c'est un formateur
je vais chercher un formateur
3000 euros de l'heure
je suis présent
alors au niveau
de la structure administrative
c'est à dire
au niveau de l'état
il veut créer
un haut commissaire
au système d'information
de l'état
pour définir une stratégie globale
et surtout faire des économies
d'échelle
alors sur les points
qui nous intéressent
Manox
Yétoos nous dit
quelque chose d'intelligent
il nous dit
le modem a 56 cas de trésorerie
ah ah
pas mal
c'est pas mal
très beau jeu de mots
non il est mauvais
sur les points
qui nous intéressent
droits d'auteur etc
alors il est
François Bayrou
est pour le respect
des droits d'auteur
et de la propriété actuelle
il n'est pas opposé
au DRM
en soi
au verreau numérique
en fait il est pour des trucs
et contre des trucs
ouais exactement
de manière partagée
c'est normal
il est au centre
c'est exactement ça
alors il est pour
l'interopérabilité
il est d'accord
pour l'open data
il est plutôt partisan
de la neutralité du net
et il est totalement opposé
à la vente liée
d'un ordinateur
d'accord
avec un système d'exploitation
politique
on a dû pas s'y retrouver
mais bon c'est bien
et surtout
par contre il veut favoriser
l'offre légale
lui aussi
voilà
tout en autorisant
le téléchargement
alors il est quand même
la licence globale
il est contre
il est sceptique
sur la licence globale
je crois qu'ils sont tous
plus ou moins contre
honnêtement
bah tu vas voir
c'est pas tout à fait
mais non parce qu'il est aussi pour
parce qu'en réalité
ceux qui sont contre
la licence globale
à part du tout vrai
ils sont pour la licence globale
pour tout quoi
on va en reparler
dans la petite synthèse
qu'on va faire
ils veulent tout partager
vas-y
on verra ça
dans la petite synthèse
qu'on va faire tout à l'heure
mais il n'y a que trois parties
qui sont opposées
à la licence globale
a priori
c'est le PS
me semble-t-il
mais tu vas nous en reparler
tout à l'heure
c'est lui qui a le PS ?
oh yeah
il a quoi d'autre ?
tu vas voir
c'est une surprise
la droite évidemment
est opposée à ça
et Bérou aussi
mais tous les autres parties
a priori sont
plutôt pour la licence globale
les trois parties principaux français
sont contre la licence globale
d'accord
tu peux expliquer
c'est quoi les trois parties principaux français ?
le PS, le UMP et le Modem
c'est d'après leur compère
le Modem c'est pas vraiment
le parti principal
le PIL se fait pomper
tous ses députés par l'UMP
en tout cas
les trois formations principales
le centre, la droite et la gauche
voilà
d'accord
en généralisant
c'est un peu grossier
comme présentation
c'est très grossier
je suis d'accord
on m'a dit que Manox
avait un invité d'extrême centre
après
alors oui moi je suis vraiment
à l'extrême du centre
il est vraiment très au centre
excuse-moi mais tous les trous du cul
sont-ils en train ?
ah oui en général
super merci les amis
je termine avec François Béroux
c'est où ça sent le cas ?
il est plutôt pour le partage
sur internet
mais il doit être limité
par le respect des droits d'auteur
donc il a un programme
assez pondéré
très centriste
en gros il dit rien
il dit pas mal de choses
en fait il dit beaucoup de choses
mais il dit aussi très peu de choses
il a un point de vue très nuancé
il est pour un certain nombre de choses
contre un certain nombre de choses
mais il faut respecter le droit d'auteur
absolument
le droit d'auteur c'est important
il a raison
candidat suivant
Captain Webb
c'est cheminade
ça promets
cheminade
que dire de cheminade
alors là
un homme politique
encore que je sais pas trop
ce qu'il a fait comme politique
il est le candidat
il s'était présenté dans les années 90
exactement
il s'était présenté en 95
il avait retenu 0,28% des voix
il me semble qu'il a été
maire en flavonnise monsieur
c'est possible aussi
il a été dans plein de choses
alors voyons le côté politique
positif des choses
lors de ton père
m'avait déjà trouvé une partie
de ses propositions sur numérique
qu'il m'avait découpé
dans un petit fichier
dans un petit fichier PDF
oui j'ai essayé de te
simplifier la tâche
j'ai essayé de simplifier la tâche au maximum
parce que c'était pas évident
pour lui de trouver des trucs
il avait vraiment
il a plusieurs pages sur le numérique
alors évidemment c'est écrit en ariel
taille 28
mais c'est écrit en comique
ça aurait pu
alors la première phrase
concernait sa volonté
de nettoyer les écuries d'OGA
je pensais qu'il parlait d'Internet
mais non en fait non
il parlait de la finance
Internet ça venait dans le truc d'après
Internet c'est où ?
au tout premier paragraphe
on peut se dire
il parle d'arrêter les excès
de l'état sécuritaire
et des réseaux Internet
alors lu comme ça
évidemment on peut se dire
ah putain c'est pas mal et tout
l'état sécuritaire etc
ça semble un poil paranoïaque
sur les bords
mais c'est beaucoup
et puis en fait
quand tu dis
et des réseaux Internet
en fait tu rends compte qu'il se méfie de tout
il se méfie des réseaux
et de l'état qui sécurise de tout
parce qu'on est jamais trop prudent
il me semble qu'il avait écrit un article
dans Parano Magazine
à mon avis
oui je pense que c'est lui
l'actionnaire principal
alors Cheminade
il faut savoir un truc
c'est qu'il aime pas les jeux vidéo violents
il y a un gros paragraphe là-dessus
donc une diatribe anti-jeu
qui reprend les habituels arguments
du genre
donc il faut savoir que
le jeu vidéo
c'est violent
ça rend les gens violents
ça empêche les adolescents de dormir
et au final
ils finissent
par tirer sur tout le monde
et à tuer tout le monde
alors
encore le petit côté parano
à la fin de cet argument anti-jeu
il met
donc il parle des adolescents
qui sont en grave danger
d'accord
face à internet
donc plus son programme politique
il se base essentiellement
sur l'interdiction des jeux
alors je vais te donner exactement
il en parle
vas-y
ensuite
donc il parle des adolescents
qui sont dans une
comment dire
dans une spirale
dans une spirale infernale
sur internet
ils ne dorment plus
ils passent leur temps
ils ont leur téléphone portable
ils se branlent
les jeux vidéo
et se branler
se branler
devant YouPorn
c'est l'enfer
à la fin quand même
il rajoute un dernier petit paragraphe
il met
il faut ajouter
que les services de police
et les agences de recrutement
se servent de l'historique
de ceux qu'ils examinent
depuis l'adolescence
alors en fait
j'ai réfléchi
j'ai réfléchi longtemps
à cette phrase
il est un peu parano
ouais ouais
je ne sais pas pourquoi tu dis ça
alors effectivement
je ne savais pas
que les services de police
se servaient des historiques
des adolescents
de tout le monde
depuis l'adolescence
il doit y avoir
des sacrées bases de données
on n'est jamais trop prudents
c'est de gros difficultés
l'historique de leur ton père
tu pleures
8 teraoctets
mais voyons les propositions
en détail
je vais vous les donner
alors première proposition
organiser une campagne
de mise en garde
de grande ampleur
attention
il a raison
sur les effets
de l'addiction à internet
ah oui
après tu viens comme d'hab
non mais Captain Web
il n'a pas tort
t'as donné un exemple parfait
je suis une victime
vraiment
le blob
il faut quand même rappeler
le cycle infernal
de Captain Web
email
twitter
email twitter
vérifier le site
et on recommence
toute la journée
Newport
tous les trois cycles
je fais un petit coup
de Newport
et puis je repars
et puis alors bien sûr
concernant la campagne
de mise en garde
évidemment en incluant
beaucoup Facebook
parce que Facebook
c'est le repère du malin
il faut interdire
les jeux vidéo violents
en cheminade
est très clair là-dessus
interdisons les jeux vidéo
violents
impliquant la multiplication
des crimes
et les abus sexuels
il a raison
parce qu'il y a trop
de jeux vidéo
qui multiplient les abus sexuels
chaque rue
tu chopes une grande s
tu la violes
c'est horrible
cheminade est contre ça
il faut le savoir
doubler les moyens de l'ACNIL
d'un budget de 120 euros
ils passeront à 240 euros
et oui
l'ACNIL aura enfin
les moyens de lutter
et tout ça
alors évidemment
comment on finance l'ACNIL
on passe une taxe
une petite taxe de 100 euros
sur les entreprises
et de 50 euros
sur les collectivités locales
go go go
ensuite le droit
à l'oubli numérique
effectivement
là où certains
ça le fait déjà
oui oui
sans payer
le droit à l'oubli numérique
gratuit
ça c'est bien
c'est un argument
consacré le droit
à l'oubli numérique
en limitant à 2 ans
la conservation
dans les fichiers
de toutes les données personnelles
VECCHEMINAD
il y a un problème
voilà
ensuite
accroître les moyens juridiques
de faire respecter
le principe de protection
des données personnelles
blablabla
ouais
créer une commission d'enquête
et imposer un bilan parlementaire
sur le coût
et l'efficacité
de la vidéosurveillance
et du fichage
cette personne
se méfie beaucoup
de tout ce qui se passe
en même temps je peux le comprendre
parce que je suis bien
je suis le premier
à être contre la vidéosurveillance
par lui
vraiment il veut y aller à fond
on retire toutes les caméras
on coupe internet
et tout
voilà
exactement
j'ai pas dit
mais je voulais mettre
toutes ces fantastiques trucs
en musique
mais lors de ton père
m'a menacé de mort
alors que j'avais déjà trouvé
ah oui ça aurait pu être X-Files
voilà c'est le jouet passé X-Files
j'avais aussi un beau morceau
de la Wehrmacht
pas mal
pas pour cheminade
ensuite
lancer le pays
dans la stratégie
du logiciel libre
et oui il prend comme
la gendarmerie
qui est passée sur Linux
et ainsi il parle
d'économiser
bah attends
mais ce monsieur
il a l'air assez informé
quand même
c'est un geek
il est candidat
à l'élection présidentielle
il y a un vrai programme
en tout cas
il parle de logiciel libre
etc
là où dans le programme
de Lutte-Auvrière
effectivement il parle
de couper les têtes
à toutes les pages
lui il a vraiment
ou dans le programme
de François Béroux
il parle de rien
lui il en parle quoi
ainsi il dit que
pour reparler du logiciel libre
qu'en investissant
1 euro sur le développement
de l'open source
c'est 100 euros
d'économisant en licence
incroyable
pourquoi pas
quel mathématicien
si tu prends
les idées une par une
les propositions une par une
tu vois ça semble
c'est pas des mauvaises idées
quand tu les mets tout ensemble
ça fait un peu parano
quand même
mais bon
ne nous prononce pas trop vite
ensuite
Adopi et Datsy
on met tout dans le même panier
ils se prononcent contre
et ils vont encourager
les artistes à s'autoproduire
attention
ah voilà
voilà
donc en gros
c'est mort aux maisons de disques
parce qu'ils vous prennent
toute votre thune et tout
et puis en plus ils vous surveillent
passons à l'autoproduction
et au passage
il met aussi une taxe de 2 euros
par mois sur les abonnements
internet
parce qu'il faut bien financer
tout ça
voilà
mais si tu t'autoproduis
il faut quand même
que quelqu'un d'autre te finance
et enfin
je suis allé voir sur le site aussi
où il taille une croupière
parce que l'autoproduction
attends je voulais faire
le troll
l'interlude au milieu
non mais l'autoproduction
c'est tout ça fait un paquet d'années
quand même que des artistes
s'autoproduisent
c'est la distribution
le vrai problème
les mecs
les rappeurs d'ailleurs
sont les champions de ça
de l'autoproduction
ah oui
c'est vrai qu'ils sont très bons là-dedans
Cheminade t'a pas trop
sur la distribution
de mémoire
il t'a beaucoup sur la production
le vrai problème
c'est pas la production
il y en a plein qui s'autoproduisent
il y en a de plus en plus
qui le font
un des premiers d'ailleurs
c'était Ozzy Osbourne
de Black Sabbath
lui il est millionnaire
depuis des lustres et des lustres
parce qu'il est indépendant
il a tout fait tout seul
mais la distribution
c'est ça le plus grand problème
bah écoute
je ne sais pas
en tout cas
je peux te dire un truc
c'est que Cheminade
il est contre tout
sache-le
à lui aussi alors ?
pas autant que l'eau
mais il est quand même
il est contre les trucs
qui surveillent
le truc le plus marrant
c'est que dans son site
je suis allé voir un peu
il parle de la SACEM
qui leur a dit
la SACEM c'est le mal
il y a eu plein de commissions
d'enquête dessus
ils volent de l'argent
ils pillent les artistes
et le truc marrant
c'est l'LTP
tu vas me confirmer
si c'est vrai ou pas
il me dit
il affirme que la SACEM
reçoit les sommes
de la copie privée
oui c'est exact
c'est exact
que c'est la SACEM
qui récupère
c'est-à-dire qu'elle gère
si vous le copie France
je pensais que c'était
un truc indépendant
de la SACEM en fait
juridiquement c'est indépendant
au plan opérationnel
en réalité c'est la même
enfin c'est
oh la vache
c'est la SACEM
qui gère copie France
au plan opérationnel
en fait comme quoi
la paranoïa des cheminades
avait raison
votez pour lui
non t'as pas le droit
de dire ça
et par ailleurs
je crois qu'effectivement
la SACEM doit toucher
une partie des sommes
de copie France
financièrement
ok moi je pensais
que c'était totalement indépendant
c'était un autre bordel
non c'est relativement
interconnecté
en théorie c'est indépendant
mais en pratique
c'est interconnecté
donc somme toute
un programme
donc assez bien renseigné
quand même
ah oui non non
un vrai programme
des vrais trucs
voilà
peut-être un poil par dos
ça c'est pas objectif
c'est pas très objectif
c'est tout par cheminade
c'est oui on l'a déjà fait
au revoir Jacques
next one
je vais vous parler
de Nicolas Dupont-Aignan
alors qui c'est lui
alors c'est ça
tout le monde le connait
si on voit
quand je vois
une affiche d'un mec
je me dis
il a une tête de commercial
et oui en fait c'est lui
ce mec-là m'a vendu
une machine à la baie
la semaine dernière
ah non c'est Nicolas
bah oui c'est Nicolas Dupont-Aignan
objectivité
ah mais c'est objectif
alors vous me demandiez
mais qui est Nicolas Dupont-Aignan
un mec qui vend des machines à la baie
non
lui il aime pas l'administration
et les impôts
alors on va pas parler de ça
on va parler de son programme numérique
bah oui
alors c'est Nicolas Dupont-Aignan
est un homme politique de droite
ancien membre
c'est celui qui prendrait peut-être Marine
en tant que Premier ministre
il était élu
voilà
ça je ne sais pas
oh la vache
je ne sais pas
ancien membre du F
tu veux pas te prononcer
salope
je ne le sais pas sincèrement
il n'y a aucune
non
je dis juste
qui est
Nicolas Dupont-Aignan
le numérique chez Nicolas
l'objectivité bordel
attends vous n'avez rien dit
le numérique chez Nicolas
si je voudrais faire
une interview qu'il a donnée
c'est tout
on m'a dit que ce serait
le leader coréen
qui viendrait faire
le ministre de l'économie
numérique
merci
je suis curieux
de son programme numérique
Nicolas Dupont-Aignan
c'est un ancien membre
du RPR et de l'UMP
il l'a quitté en 2007
il était un peu fâché
avec Sarkozy
pour fonder son propre parti
qui s'appelle
Debout la République
oula
le vachier Sarkozy
ça promet
alors il est aujourd'hui
maire de la ville d'hier
et il est député
d'hiver
pas dans le Var
tu viens de dire
qu'il était aujourd'hui
maire de la ville d'hier
je ne comprends pas
c'est énorme
j'étais allé hier
quelle ville ?
il a balayonné quelqu'un
il est maire de la ville
d'hier
d'accord
il était maire aujourd'hui
ou hier ?
ce mec est insupportable
et il est par ailleurs
député
d'hiver droite
il ne faut pas se confondre
il n'était pas hier
maire de la ville d'aujourd'hui
d'accord
donc hier il n'était pas député
c'était aujourd'hui
ok bon bref
et c'est la première fois
qu'il participe
à l'élection présidentielle
alors pour lui
ce qu'est le numérique
d'un point de vue théorique
la révolution
pour lui
la révolution numérique
c'est une chance inouïe
qu'il ne faut pas laisser passer
et il pense
qu'il n'y a pas de raison
que ce soit toujours
les citoyens
qui payent pour accéder
à la culture
alors que les intermédiaires
commerciaux s'enrichissent
et il constate
depuis 2007
que l'actualité
des libertés numériques
a été lourde en attaque
alors on va un petit peu détailler
les lois Adopi 1 et 2
pour lui
c'est des lois débiles
ok
pour lui
il faut sensibiliser
d'ailleurs les élèves
sur l'influence néfaste
des lobbies
sur les articles de loi
ah oui carrément
il est donc pour l'abrogation
de la loi Adopi
et il veut rémunérer
les auteurs
via la licence globale
et donc ce serait une taxe
qui serait prélevée
sur les fournisseurs d'accès
il faut bien
qu'il y ait quelqu'un
qui paye
et bien oui
évidemment
plus généralement
il considère
qu'il faut
qu'il y ait une exception
au droit d'auteur
pour le partage
quel que soit son objet
simple copie
détournement
pastiche
remix
ou autre
pour permettre
l'accessibilité
il est contre Acta
contre Pipa
il est contre Sopa
il est contre les DRM
oh mais ça
c'est un hacker
il est pour
c'est un deuxième boost
Nicolas
il est contre
les brevets logiciels
la vente liée
d'un ordinateur
avec le système
exploitation
il est pour
l'interopérabilité
l'open data
il est pour
les standards ouverts
il soutient
la neutralité
du net
oh la vache
alors lui il a des positions
très fermes
en matière du numérique
évidemment il faut regarder
le reste du programme
on parle du numérique
mais il faut quand même
aller voir le reste du programme
que je ne connais pas d'ailleurs
à propos
il a aussi un avis
sur le clou de computing
il pense que c'est néfaste
parce qu'à nouveau
lui il est pour l'intelligence
en bout du réseau
c'est à dire l'idée que
tout point de concentration
de données sur internet
est en soi dangereux
donc il est même
pour les pirates box
c'est quand même
c'est chic comme point de vue
il est même pour les pirates box
on a l'impression
qu'il essaie un peu
de gratter des bois
non pardon
pas pour les pirates box
il est pour les no box
c'est à dire
les petits serveurs web
où tu auto héberges
ton propre serveur d'email
ou de site web
et il veut le faire financer
d'ailleurs ses no box
par la licence globale
elle même
on tout finançait pas
alors il a un programme
numérique assez progressiste
il faut juste savoir
qui c'est c'est tout
voilà
après il faut voir
le reste du programme
bien sûr
c'est vrai que
si il shop ne serait
ce que d'email
il risque de doubler son
candidat suivant
passons
un poids lourd
et pas seulement
en termes de kilos
François Hollande
ça y est
il a perdu
un des principaux
lors que ton père
m'a gâté
parce que ce n'est pas
un mais deux pdf
qui m'ont envoyé
le premier
faisait 52 pages
what the fuck
t'as tout lu ?
oui j'ai tout lu
bref on prend son courage
à deux mains
et on essaie de trouver
quelque chose
qui concerne le numérique
dans ce programme
parce qu'il y a
je t'ai envoyé deux choses
je t'ai envoyé
le programme du candidat
et le programme
du parti socialiste
ok bah j'ai regardé
les deux
alors effectivement
alors en numérique
alors bref
on fait la recherche
parce que mine de rien
c'est pas facile
alors déjà
il y a juste un truc
qui m'a interpellé
ça n'a rien à voir
avec le numérique
on parle de numérique
il y a un truc
qui m'a interpellé
parce que j'essaie
que peut-être
quelqu'un autour de vous
comprendra
il y a une phrase
au tout début du programme
qui dit
la France est dans
le brouillard d'elle-même
ouais
j'essaie encore
de la comprendre
cette phrase là
c'est peut-être
parce qu'il était
dans le brouillard
quand il a écrite
bah je pense ouais
parce que la France
est dans le brouillard
d'elle-même
bon bref
ok
première mention
au numérique
en 52 pages
rappelons-le
le premier c'était celui
ça devait être le sien
non
c'était celui du parti socialiste
le deuxième
les 60 propositions
c'était la sienne
donc
sur les 52 pages
page 8
première mention
au numérique
mention
sur les nouvelles technologies
donc il parle
un peu des nouvelles technologies
qui ont aidé
à la révolution au Moyen-Orient
etc
et on arrive rapidement
à ceci
les nouvelles technologies
peuvent aussi conduire
à l'aggravation
des conditions de production
des salariés
sous traitance
recours intensif
au contrat d'hier
indéterminé
non déterminé
à l'intérim
au temps partiel
etc etc
bon je vois pas trop
le rapport
avec les nouvelles technologies
mais soit
ensuite traverser du désert
jusqu'à la page 40
où on aborde enfin
la culture
et François
il croit fort
au point socialité
des modes
au potentialité
des diffusions numériques
et alors là
attention
ça va être court
l'adaptation du droit d'auteur
à la révolution numérique
passe plus que jamais
par l'émergence
d'un nouveau modèle économique
réellement rémunérateur
et redistributif
pour les yens en droit
et non pas les lois pénales
que nous aborgerons
donc en gros
c'est quoi
c'est la mort de l'adopie
alors on est dans le parti
pour recréer un truc pareil
alors là
alors attention
on ne rentre pas dans le détail
parce qu'effectivement
c'est le programme du parti socialiste
oui donc il n'y a pas de détail
et adopie n'est pas cité
même si évidemment
on comprend que
c'est sous-entendu
c'est comme Nicolas
il n'est jamais cité
mais il en parle
le programme du parti socialiste
sur l'adopie
il n'est pas évident à saisir
voilà
c'est plus clair effectivement
quand tu ouvres le document
bon en gros
là tu peux aller jusqu'à la fin
c'est les deux seules mentions
qu'il y a dans ce putain de document
de 52 pages
alors après on attaque
les 60 propositions du candidat
ah
sur le numérique uniquement
non non
60 propositions
on tout pour sa campagne
d'accord mais
quelles propositions sur le numérique
on s'en fout du reste
je te le demande
à ton avis sur les 60 propositions
combien concerne le numérique
3 ou 4 maxi
et bien écoute
non la réponse
c'est moins que ça
c'est 2
ou 4
alors réponse dans les 60 propositions
la première on reprend
on retourne sur le sujet de la 2p
je remplacerai la suite
en même temps
en même temps la politique
n'est pas que le numérique non plus
non non c'est sûr
tout à fait
c'est pas très sûr
mais c'est quand même
c'est déjà pas mal
qu'il y en ait deux quoi
c'est quand même
mais Nicolas et Cheminel
ils en avaient beaucoup
puisque c'est quand même
c'est quand même un élément
aujourd'hui
ils n'arrêtent pas de parait de croissance
le numérique c'est quand même
un relais de croissance
si tu veux
qui semble marcher
dans plein d'autres pays
après tout on aurait pu penser
qu'ils auraient peut-être
fait un effort là dessus
il n'y a pas que le numérique
dans la vie
oui je te le confirme
en tout cas il n'y a pas
que le numérique pour François Hollande
donc là il cite Adopi
je remplacerai la loi Adopi
par une grande loi
signant l'acte 2
de l'exception culturelle française
qui conciliera la défense
des droits des créateurs
et un accès aux oeuvres
par internet
facilité et sécurisé
on ne rentre pas trop
dans le détail quand même
la lutte contre la contrefaçon
commerciale sera accrue
en amont
pour faire respecter
le droit d'auteur
et développer les offres en ligne
on imagine
qu'il va peut-être s'attaquer
plutôt au serveur
plutôt qu'au final
celui qui télécharge
quand tu parles de Hamon
tu ne me parles pas de François Hamon
bien sûr
non je ne parle pas de François
il s'appelle Benoît
oui c'est Benoît
je ne parle pas non plus
ils s'appellent tous
Benoît, Nicolas et François
je ne parle pas non plus
de Benoît
ni de François
ni de René
donc en gros
en lisant ça
on peut se dire
que son but
et au final
ce n'est pas forcément faux
c'est de pas d'attaquer
le final
celui qui télécharge
mais le serveur
qui met à disposition
le trafiquant
de contenu numérique
quand on arrive
au sujet du Pire to Pire
où tu te retrouves
avec autant de mecs
qui téléchargent
que de mecs qui distribuent
on est un peu dans la merde
c'est compliqué
mais il ne rentre pas
trop dans les détails
c'est un programme politique
rappelons-le
donc les auteurs
seront rémunérés
en fonction du nombre
d'accès à leurs oeuvres
grâce à un financement
reposant sur les acteurs économiques
qui profitent
de la circulation numérique
des oeuvres
résumons
c'est un système à Spotify
t'es écouté tant de fois
t'es rémunéré tant de fois
avec un lance-pierre
d'accord
bon alors ça c'était
la première des 60 propositions
qui en parle
il y en a une autre
c'est tout
on arrête là
il y en a deux tu vois
il y en a deux
effectivement
c'est ce que j'avais dit
pour que l'Europe
puisse avancer
il est dans mes chiottes
c'est bien
je suis heureux pour toi
pour que l'Europe puisse avancer
nous proposerons à nos partenaires
d'émettre des emprunts européens
les eurobonds
afin de financer
les investissements du futur
les réseaux de transport d'énergie
ça c'est pas le numérique
biotechnologie
c'est pas le numérique non plus
réseau numérique
ah on y est
et les champions industriels de demain
voilà c'est tout basta
on a fini
c'est les infrastructures
du très haut débit
voilà en gros c'est ça
on a fait le tour
au niveau du numérique
il n'y a pas plus
on parle pas d'open data
droit à l'obligation
du net
la neutralité etc
tu te les fous au cul
alors je suis allé
je suis allé voir quand même
sur leur site
parce qu'ils ont quand même
une charmante personne
qui s'appelle Fleur Pellerin
qui s'occupe
qui est chargée du numérique
chez eux
est-ce que c'est une sorte de bonnasse
ouais ouais
c'est une bonnasse asiatique
je sais pas trop
si elle est coréenne ou chinoise
bonsoir
en tout cas elle est bonne
c'est un peu
rappelons-nous à l'époque
l'UMP avait sorti
c'est trop sexuel
Nathalie Kouzko Morisset
Kouzko Morisset
ah bon
ouais parce que c'est bien
d'avoir des bonnasses
quand même
je préférais
Ramayad
oui c'est vrai
donc c'est vrai que
NKM est un peu passé
du statut de Banas
au statut de Milf
ça se déplaçait
ils l'ont foutu à l'écologie
je sais pas qui c'est
qui est au numérique
il n'y a plus personne
d'ailleurs je crois
qu'ils ont supprimé le ministère
je sais pas
c'est pas Luc Besson
ah là le nom de moi
c'est moi pas Luc
Eric Besson
il fait plus d'infographie
Luc mais
pardon
je suis allé chercher
sur le site
je suis allé sur le site
du parti socialiste
sur leur site dédié
enfin sur leur parti dédié
fleur comment ?
pèlerin
fleur pèlerin
vas-y continue
elle a un compte Twitter
d'accord
vas-y continue
elle veut venir ici ou pas ?
si nos amis sur Twitter
qui nous écoutent en live
vous pouvez lui dire
que c'est une bonnasse
de la part de l'apéro
merci
super
vous pouvez mettre
entre parenthèses LTP
non non
et mettez LTP
la main sur le dard
surtout qu'elle vienne ici
oui non mais
elle serait
fleur
viens ici
elle est un peu
mille foucis quand même
oui elle aussi
attends
mais attends mec
on est en politique
on est pas sur la FGS
on est jeune à 45 ans
on est pas là pour comparer
les filles qui travaillent
on est pas dans le rayon frais
dans le rayon surgelé
là quand même
oh
j'espère qu'elle s'est déjà
pour une bite d'or
c'est honteux
c'est une honte
enfin bref
en tout cas j'ai recherché
les femmes politiques
ne sont pas
en politique
personne ne s'enculent
c'est pas parce que
c'est des enculques
ça suffit
c'est vrai que j'ai rien dit
bref
j'ai cherché
effectivement
des traces du numérique
sur le site web
bah oui
parce que c'est vraiment des traces
le seul truc que j'ai trouvé
c'est marrant
quand tu cherches
numérique
tu tombes effectivement
sur un document
qui s'appelle
le programme numérique
c'est plutôt
encourageant
tu te dis
putain
enfin j'ai trouvé le truc
tu as trouvé le coeur de la meule
mais en fait non
c'est pas le coeur de la meule
ça date de juin 2011
et c'était fait par Martine Aubry
à l'époque
qui devait probablement penser
que DSK avait encore une chance
de s'en sortir
oh non en juin 2011
il n'avait plus aucune chance
de s'en sortir
c'était fini
par contre il y avait
de la détresse
c'est sûr à cette époque là
en tout cas
il y a plein de trucs dedans
mais
enfin ça date de juin 2011
on en précise que Fleur est coréenne
ah bah voilà
elle est charmante
ah non elle a l'art très charmante
voilà
alors je suis allé voir sur le site
de Fleur Pèlerin quand même
alors là par contre
il y a plein de choses
plein plein de choses
mais honnêtement
j'ai pas eu le courage
de mater son blog
parce qu'il doit y avoir
genre 300 pages
est-ce qu'il y a des photos
tu n'as pas trouvé le tweet
leuteur de la honte
non je crois que c'est
tu vois à part
à part Morano
généralement sur Twitter
les gens ne se lâchent pas trop
il y en a pas qu'elle
Eric Besson
il y en a plein quand même
en tout cas
non quand même
disons le
Fleur Pèlerin
a quand même dans ses
tu sais
elle a sa blogroll
donc sa liste de sites
qu'elle regarde souvent
elle a PC Impact dedans
et c'est quand même assez rare
pour être précisé
elle surveille
elle a pas CaptainWeb.net
c'est dommage
non mais
plus à Fleur
un petit peu
un coup de fleur
CaptainWeb.net
franchement
c'était bien
en tout cas
pour grossièrement
parce que quand même
c'est un gros morceau
on est sur le parti socialiste
honnêtement
oui oui honnêtement
je parlais pas de Fleur Pèlerin
quand je parlais de gros morceaux
tu parlais de DSK ou pas ?
pardon
je trouve que
le programme est un peu light
il y a pas ces deux mentions là
non mais ça c'est
à chacun de se faire la vie là-dessus
non non mais j'ai juste
il n'y a pas grand chose
par exemple Cheminade
avait un truc
qui était beaucoup plus poussé
sur le sujet
d'ailleurs on le dira tout à l'heure
en réalité c'est plus
les petits candidats
entre guillemets
qui ont un programme numérique
plus développé
que les grands candidats
ils sont obligés de chercher ailleurs
donc voilà
et sur ce
c'est un peu tout
sur François Hollande
d'accord
deux propositions parmi ces 60
qui concernent
plus ou moins le numérique
donc prochain candidat
c'est une candidate
si je ne me trompe
exactement
c'est Eva Jolie
alors Eva Jolie
elle est de double nationalité
franco-norvégienne
c'est une haussienne magistrate
du pôle financier
du palais du site de Paris
on parlait de la Norvège
tout à l'heure d'ailleurs
autant dire qu'elle connait bien
ses adversaires
elle connait bien ses adversaires
et elle s'est notamment illustrée
dans l'affaire Elf
où elle a été confrontée
à Loïc Lefloc Prigent
l'ancien patron de Elf
elle est aujourd'hui
députée européenne
sur la liste Europe Ecologie
et elle a notamment
petit clin d'oeil
elle a notamment
remporté le prix
presse club
humour et politique
pour un beau mot
à propos de DSK
je cite
je connais bien
Dominique Strauss-Kahn
je l'ai mis en examen
c'est vrai que c'était pas mal
on peut lui accorder
ce bon mot
alors elle est aujourd'hui
la candidate
elle connait mieux que ça
je pense que
il vous plaît les amis
on fermait DSK dans un bureau
il l'a mis en examen aussi
il l'a examiné aussi
messieurs
je vais quand même
citer
Maréchal Boulon
sur le chat
qui dit
en parlant de Fleur Pellerin
je pense
comme je lui ferai passer en force
mes lois dans son assemblée
oh
c'est vraiment
la Maréchal
tu pousses le Boulon
un peu loin
alors vraiment
revenons à Eva Jolies
reparlons des accords franco
elle est la candidate
des Verts à l'élection présidentielle
après avoir écarté Nicolas Hulot
et c'est également
sa première participation
à l'élection présidentielle
et probablement la dernière
c'est possible aussi
alors elle a
alors pour le programme numérique
ça se trouve dans le paragraphe
garantir les libertés publiques
elle le voit à travers les libertés
d'accord
alors dans son programme
elle commence direct
par un hommage
à Richard Stallman
il y a la licence GPL
c'est anti-stress
qui va être content
c'est la table
alors
pour elle le numérique
c'est à travers le prisme
des libertés publiques
elle souhaite
l'abrogation de la loi Adopi
la légalisation
du partage
sur internet
non marchand
et elle veut également
un soutien à la création
via une contribution
une sorte de licence globale
ou un prélèvement global
sur l'EFAI
un truc comme ça
global
d'un milliard d'euros
pour récupérer de l'argent
c'est tout
elle est évidemment opposée
à l'ACTA
elle est pour les standards ouverts
elle est pour le logiciel libre
elle est pour l'innovation ouverte
elle est contre les DRM
et contre les brevets logiciels
d'accord
contre les DRM
et contre les DS
donc elle aussi
elle a un programme
assez riche à ce niveau là
donc elle a un programme
et c'est l'une des
alors il n'y a que deux candidats
on verra tout à l'heure
le second
à moins que Captain Webb
en ait un autre
c'est l'un des seuls candidats
qui fait une référence
directe dans son programme
à Richard Stalman
ah oui
je le confirme
donc pour les verts
à travers Eva Jolie
c'est une analyse
le programme numérique
se voit à travers
les libertés
d'accord
merci
tu vois Captain Webb
ça c'est bien fait
c'est succinct
c'est concis
c'est objectif
et puis il y a un peu
de DSK dedans
et on parle de
Richard Stalman en plus
ça tombe à piquer
attention le prochain
me fait peur
parce que je crois
que c'est une prochaine
si vous insistez
à parler effectivement
d'objectivité
nous allons parler
de Marine Le Pen
national
oh merde
je dirais même
le front national
alors c'est ce page
de programme
qui sont moisi
non attends
excusez moi
objectivité avant tout
concentrons-nous
sur l'essentiel
effectivement
alors un programme
qui fleurbont
la campagne
ah oui
le pâté
les jaules
et la peine de mort
non non
mais concentrons-nous
sur l'aspect numérique
du truc
j'ai longtemps cherché
j'ai fini par trouver
page 12
un cadre
3 cm sur 10
j'ai mesuré
qui s'appelle
internet
effectivement
alors
d'accord
est-ce qu'il ne faut pas croire
c'est le plus clair
c'est marqué
internet
en gros
caractère gras majuscule
internet
3 cm sur 10
et là je le cite
je vais le dire en entier
parce que de toute façon
c'est court
la liberté des français
et le respect de leur vie privée
doit être garantie
et renforcée dans ce domaine
il faut nationaliser
une licence globale
et oui
sera instaurée
pour les échanges privés
sur internet
qui doivent rester libres
vive la liberté
sur internet
les dispositions liberticides
adopi
l'obside
traité
seront modifiées
ou abrogées
la lutte contre la pédocriminalité
sera une priorité
ah voilà
t'avais Cheminac
qui était contre la jeux vidéo
et elle c'est contre la pédophilie
sur internet
pédocriminalité
oui
attention nuance
c'est vrai
donc alors effectivement
c'est assez court
mais il y a encore
2-3 petits trucs
enfin c'est très très très rapide
ok les propositions
alors comment tu luttes
contre la pédocriminalité
il n'y a pas dans le détail
ah d'accord pardon
et je te cache pas
que je l'admets
je suis pas allé voir sur le site
je croyais qu'elle mettait
Jean-Marie sur MSN
et qu'elle repérait les mecs
bah bah
oui j'ai 15 ans
j'essaye d'être objectif
yo
messieurs s'il vous plaît
conseiller de Jesse Biber
je sais pas
de Justin Gabay
messieurs s'il vous plaît
on écoute les capitals
Jesse Biber c'est pas très français
comme ça
la jeunesse
je sais pas
alors il y a quand même
il y a 2-3 autres petits trucs
rendez-vous
ça suffit
elle est sortie de mon école
c'est à toi
concernant l'outre-mer
et oui parce que l'outre-mer
c'est un sujet important
il y a aussi une mention internet
l'égalité entre les français
de métropole et d'outre-mer
s'agissant de l'accès aux services publics
notamment numériques
doit être une réalité
c'est à dire que
récupérer tous les 56k
elle envoie des vrais modems
bah je pense qu'elle va
elle va les enfiler
elle va enfiler des câbles
jusqu'au dom-tom
c'est la cydre-optique
c'est vrai qu'il y a besoin
d'une bonne fille
pour surveiller tout le monde
la pubro-nationale
la pubro-optique nationale
nous cydre-optique
monsieur Venn
concernant
c'est pas moi
tu noteras
messieurs s'il vous plaît
on écoute le capitaine web
on notera
donc un effort particulier
devra être fait
sur les offres internet
encore trop élevées
en outre-mer
c'est la seule
en fait
qui parle un peu
des problèmes
qu'il peut y avoir
dans les dom-toms
non je pense qu'il y en a
d'autres qui le font
mais en tout cas
concernant le numérique
effectivement
en concernant le numérique
je parle uniquement
c'est la seule
elle essaie peut-être
de récupérer des voix là-bas
de ne pas en avoir des masses
non plus
elle a récupéré des bouteilles
de flotte
la dernière fois
sur son temps
je crois
de mémoire
de ce que j'ai vu
et enfin
un dernier
le programme
est assez
au final
il n'y a pas beaucoup de pages
il y a 16 pages
il y a des très gros caractères
si tu veux
c'est assez simple
on a l'impression
que tous les petits partis
enfin bon
c'est pas un petit parti
à proprement parler
de la Front National
mais on va dire
que c'est un peu
comme le centre
c'est des partis
qui sont assez importants
mais ils sont vraiment
pour la liberté
tout ça
sur le numérique
je parle uniquement
ça coûte pas cher
c'est dire que
t'es pas libre
sur internet
ils les disent clairement
ça mange pas de pain
non non mais
c'est vraiment genre
allez mais oui
ils prennent l'opinion publique
et puis ils veulent
il faut toujours se méfier
de ce genre de truc
en fait il y a un dernier truc
concernant internet
c'est la fonction publique
sera modernisée
par la généralisation
de l'usage d'internet
et des nouvelles technologies
c'est les trois points
liberté internet
effectivement
l'accès à internet
en outre-mer
et la fonction publique
qui doit être
en gros
faire des sites
qui fonctionnent mieux
non non
il n'y a pas
il n'y a pas de mention
de l'open data
et je ne suis pas sûr
que l'open data
soit vraiment
un de leurs objectifs
ok
bon
très bien
voilà
bon en gros
sinon il y a beaucoup
d'images de prison
et de personnes
en train de se faire taper dessus
je ne sais pas si
j'étais sur leur poids
je me trompe peut-être
j'ai peut-être regardé autre chose
je crois que c'est un peu tout
pour Marine Le Pen
je vous garde le meilleur
pour la fin
mais c'est à l'heure
de ton père
de tailler le gros morceau
alors l'heure de ton père
attention
ça m'a trollé les mecs
un des gros morceaux
c'est pas un des gros morceaux
je vais vous parler de Jean-Luc Mélenchon
l'international
ça fait insupportable
je prendrai bien le bouteille
parce que je crois
que je vais avoir besoin
de boire pour aller
vas-y
alors Jean-Luc Mélenchon
je vous rappelle
que c'est un homme politique
de gauche bien sûr
ancien sénateur
ancien ministre
il est aujourd'hui député européen
il est coprésident
du parti de gauche
et c'est aussi sa première
participation
à l'élection présidentielle
on a beaucoup de
de nouveaux
premiers participants
il y avait Nicolas
il y avait Eva
il y a Jean-Luc
et il y avait aussi
Arthaud
Nathalie
alors au plan des principes
donc là je vais citer
François-Lorand Sartaud
concernant ce que leur
ton père pense
non c'est Nathalie
ils sont quasiment tous
à part François Bayrou
et Sarkozy
non Cheminade aussi
on parle que par exemple
les autres
oui exactement
au plan théorique
selon lui
l'être humain
doit s'épanouir
par les arts
et la culture
alors il continue
face à l'emprise
des industries culturelles
sur l'ensemble
des activités
des champs artistiques
littéraires
et médiatiques
il souhaite mettre en place
les régulations
qui s'imposent
et faire prévaloir
l'intérêt public
afin d'affranchir
l'économie de la culture
de la soumission
à l'argent
c'est imbitable
d'accord
en gros il veut
il veut extraire
la culture
de cette soumission
à l'argent
voilà
vous n'aurez pas
Transformers 3 gratuit
il veut libérer
il veut nous expliquer
comment il le fait
c'est un principe théorique
oui bien sûr
c'est une orientation
intellectuelle
Transformers 3
ça fait partie de la culture
aux Etats-Unis
oui c'est vrai
alors sans surprise
il veut abroger
la loi Adopi
ah bon
il veut créer
une plateforme
publique
de téléchargement
ah d'accord
oula
c'est vrai que ça
c'est intéressant
c'est vrai que ça fonctionne
c'est marrant
parce que là
il amène quelque chose
de nouveau
c'est clair
alors je continue
il veut engager
youtube.gov.fr
c'est plutôt
piratebeb.gouv.fr
je pensais
il veut engager
une concertation
en vue de garantir
le respect des droits
moraux
et à rémunération
des artistes
etc etc
et à nouveau
ça passe donc
par une contribution
des fournisseurs d'accès
donc une taxe
pour faire payer
les FAI
d'accord
ça va pas le même fonctionnement
que les autres quoi
oui c'est ça
mais ils sont tous
pour une taxation
des FAI
enfin la plupart
dont j'ai parlé
Florence Artaud
il pourrait nationaliser
oui pardon
Jean-Luc Manchon
est contre
il est contre
Mélenchon
les brevets logiciels
qui je le cite
relèvent d'une logique
aliénante pour l'humanité
qui se verrait dépossédée
de ce qu'elle a de plus précieux
c'est à dire
au bout de la logique
de toute la richesse
informationnelle
en un mot
la culture qu'elle a produite
produira
ça se défend
c'est clair
il est pour la neutralité
du net
il est contre les DRM
il est opposé
à la vente liée
en ce qui concerne
un ordinateur
avec un OS
et il est un franc partisan
il va loin quand même
il est détaillé son truc
non mais il a répondu
à un questionnaire
voilà
mais est-ce que c'est dans le programme
est-ce que c'est dans le programme
c'est dans le programme
tu devais t'en tenir au programme
la plupart des choses
que je vous ai dit
sont dans le programme
d'accord
et à nouveau
alors il est contre les DRM
il est
alors il est
c'est un franc partisan
du libre
et notamment dans l'éducation
et à nouveau
c'est le deuxième
candidat
à la présidentielle
qui fait une référence
directe à Richard Stallman
et il reprend
il y en a deux
tout à l'heure
tu nous as dit
que c'était le seul
c'est le deuxième
Richard Stallman
c'est le seul
jusqu'à ce qu'il arrive
à Mélenchon
c'est pas adapté
Manoc
et il reprend
donc une phrase
de Richard Stallman
qui reprend à son compte
j'ouvre les guillemets
je me chie dessus
et nous faisons nôtre
la phrase de Richard Stallman
qui déclare
enseigner un programme
non libre
revient à enseigner
la dépendance
ce qui est contraire
à la mission de l'école
d'accord
en même temps
quand le mec va se retrouver
devant Word
et qu'il ne sera qu'utilisé Linux
il va être malin
donc en tout cas
pour l'analyse de Mélenchon
alors évidemment
c'est anticapitaliste
c'est à dire
qu'il faut libérer
la culture
de l'argent
de l'emprise
et évidemment
pour une liberté
d'accès à la culture
et de partage
sur internet
et voilà
voilà
le web
d'ailleurs il partage
la photo de sa femme
sur internet
le web livre
comme les autres
mais effectivement
il a amené un truc
un peu différent
il n'y a personne
qui va dire
je suis pour le web fermé
je suis pour tout fermé
vous faites chier
il n'y a aucun qui a dit ça
c'est marrant ça
alors
c'est bizarre
si si vous inquiétez pas
j'en ai un
il arrive
en attendant
il y en a encore un
peut-être
je vous ai garé le meilleur
pour la fin
on va se suivre
juste avant
j'aurais une petite question
est-ce que
est-ce que le papa
est-ce que le papa de Marine
pourrait nous faire
un je me chie dessus
alors je me suis chier dessus
n'est-ce pas
merci
c'était pour un petit bonheur
je me suis chier dessus
n'est-ce pas
alors
on en est à être P
P comme
Philippe
P comme Poutou
bien sûr
Philippe Poutou
et le NPA
donc le NPA
qui est le
le parti anticapitaliste
ouais je crois que c'est un truc
nouveau parti anticapitaliste
alors là aussi
il semble que l'extrême gauche
laisse un peu de côté internet
il faut attendre la dixième
dix neuvième page
qui laisse un peu de côté
Philippe Poutou
oui oui
du programme
vous avez vu le clip
je l'ai dit tout à l'heure
c'est le seul candidat
qui n'apparaît pas
dans son clip présidentiel
officiel
il a balancé
Olivier Besancenot
sa place devant la caméra
si si je te jure
il voulait faire payer
son droit à l'image
du coup
je le faisais gratuit
donc il faut attendre
la dix neuvième page
du programme
pour trouver une référence
à internet
alors attention
je vous la cite
l'emprise des grands groupes
capitalistes sur les médias
prend une nouvelle dimension
avec la place prise
par les médias
et les technologies
comme internet
donc attention
méfiance
internet
capitaliste
et tout
et c'est tout
non c'est vraiment tout
recherche du terme internet
dans la brochure
une occurrence
celle que je viens de vous citer
recherche du terme numérique
dans la brochure
je like
BZF
pas de réponse
alors sur le site
on trouve quand même
un article sur l'adopie
à chercher des termes
genre l'adopie
tout ça quand même
non mais la brochure
en même temps
elle fait 20 pages
donc une fois que tu as cherché
que tu n'as rien trouvé
c'est pas la peine
d'aller chercher l'adopie
mais sur le site
ils en parlent
il y a un article dessus
donc voilà
en gros ils disent
que le NPA
c'est toujours clairement
prononcé contre l'adopie
injuste, inefficace
elle est déconnectée
de la réalité
ce qu'on a beaucoup entendu
eux ils proposent
une licence égale
attention
pas légale
égale
c'est la subtile nuance
qui permettra ainsi
de répondre aux trois questions
posées par les échanges culturels
sur internet
rémunération
accès à la culture
pour tous et toutes
et financement
d'accord
alors
ça veut dire quoi
contre
ça repose sur deux grands principes
maintien de l'exception
pour copie privée
des internautes
et protection de la rémunération
des artistes et techniciens
voilà
en gros
comme tout le monde
qu'est-ce qu'on fait
quand on fait ça
on fait comme tout le monde
une taxe sur les FAI
on fait une taxation
sur le chiffre d'affaires
des grosses majeures
de l'entertainment
et non cette fois-ci
ce ne sera pas les FAI
ce sera Vivendi Universal
qui paieront les mecs
à la place
fabricant matériel informatique
aussi
opérateur ITcom
ah fordhister d'accès
excusez-moi
ils étaient là
ils sont toujours là
voilà
en gagnant des abonnés
à coups de publicité
sur le débit
ils sont les principaux
bénéficiaires des échanges
donc faisons-les payer
go go go
voilà
et puis c'est tout
il n'y a pas grand chose d'autre
d'ailleurs il n'y a quasiment rien
donc c'est pas trop leur truc
de parler d'internet apparemment
mais je pense que
du numérique
oui du numérique
mais je pense que
ton père a gardé le meilleur
pour la fin
et oui
c'est l'ordre alphabétique
qui l'a fait
alors évidemment
si vous avez vécu
dans un igloo
ces 30 dernières années
comme moi
5 dernières années
chanceux
30 dernières années
on peut le dire
qui ne se souvient pas
de la maternelle
il est inutile
de vous présenter
Nicolas Sarkozy
qui est notre actuel
président de la République
ancien maire de Neuilly
ancien député
ancien ministre
il est évidemment
le candidat de l'UMP
ancien démineur
d'école maternelle
l'UMP
qui fédère la plupart
des courants de droite
collectionneur de Patek Philippe
alors parler
parler du programme numérique
de Nicolas Sarkozy
c'est finalement
plus une question de bilan
que de nouvelles propositions
à mon sens
d'ailleurs
parmi les propositions
du programme officiel
pour une France forte
donc il n'y en a aucune
sur le numérique
il n'y en a absolument aucune
il n'y a rien
donc le plus simple
pour comprendre
le programme de Sarkozy
en matière numérique
c'est de regarder
les propositions
des autres candidats
et vous savez à l'opposé
quel est le programme présidentiel
c'est le plus facile
alors on va faire un petit bilan
tu parlais d'objectivité
c'est pas très objectif
on regarde ce qu'il a fait
plus que ce qu'il propose
et après on en déduit
en fonction des autres
le programme de monsieur Sarkozy
c'est ça
non mais juste pour savoir
l'objectivité
c'est l'ordre ton père
excuse-moi
non mais c'est objectif
il n'y a rien dans son programme
ça c'est objectif
non mais là
de dire après
on prend les autres
et on fait l'inverse
c'est un peu moins objectif
c'est vrai
ah d'accord
non mais est-ce que là
il y a quelque chose
dans son programme quand même
non il n'y a rien
vraiment il n'y a rien
sur l'ordre ton père
je n'ai rien trouvé
la rubrique est finie
non non alors
donc puisqu'on ne trouve rien
dans son programme
donc on l'invente
on va faire le bilan
ah d'accord
le bilan c'est-à-dire
pour comprendre la pensée
enfin en tout cas
la stratégie de l'UMP
au niveau numérique
et du candidat
à l'élection présidentielle
c'est de faire un bilan
il est viré
objectivité avant tout
vas-y
le bilan
non mais c'est objectif
je suis en train de me cromper les oreilles
vas-y
le bilan et les positions
de Nicolas Sarkozy
sont connues
d'abord c'est une défense
des droits d'auteur
la lutte contre le piratage
et une volonté
de réguler le réseau internet
absolument
c'est vrai
régulons
la mise en place
on a eu le feuilleton
de la législation Adopi
avec deux censures
du conseil constitutionnel
une acceptation de principe
du filtrage d'internet
avec les lois Argel
Lopsi
et encore Adopi
on a aussi eu
la création de fichiers numériques
par exemple dans le cadre
de la carte d'identité biométrique
qui a également été censuré
par le conseil constitutionnel
il y a aussi
il faut souligner
une volonté de lutter
contre le dumping fiscal
qui a été organisé
par toutes les sociétés
du numérique
qui se trouvent en Irlande
et donc Nicolas Sarkozy
a souhaité lutter
contre cette forme
de dumping fiscal
ce qui est amusant
c'est qu'il n'y a pas longtemps
il a inauguré
le QG de Google
en France
oui mais il avait passé
un deal avec eux
à l'époque
il leur avait dit
si vous venez en France
et que vous ouvrez
des véritables bureaux
je me suis dessus
on vous fera moins chier
ah mais ils ont ouvert
des grands bureaux
je crois qu'ils sont
30 à bosser
et juste après
l'ouverture des grands bureaux
ils sont prêts
à redressement fiscal d'ailleurs
c'est bienvenu en France
vous êtes là
bienvenue en France
alors il faut aussi rappeler
qu'il a mis en place
le grand emprunt
donc il y a une grande partie
qui a été réservée au numérique
notamment pour la numérisation
du patrimoine
et enfin
autre chose qu'il a fait
c'est la mise en place
du prix unique
sur le livre numérique
avec le taux
qui est passé
de 19,6 à 7%
7% c'est le nouveau taux
pour la TVA
réduite
donc voilà
le bilan de Sarkozy
dans le numérique
d'accord
mais c'est étonnant
parce qu'il dit rien
du tout de neuf
ah non il n'y a rien
il n'y a rien
parce que c'est vrai
qu'on sait ce qu'il pense
là dessus
c'est logique
qu'il n'ait pas de programme
sur le numérique
non mais on aurait pu se dire
qu'il voulait amener des choses
mettre de l'eau dans son vin
je ne sais rien
non
et non
donc il ne va pas faire mieux
ça ne pourrait aller forcément
que dans le pire
c'est la direction là
ça je ne sais pas
ça c'est pas objectif
mais par contre
le bilan de Sarkozy
c'est un bilan
c'est pas un programme
dans ce cas là
on parle au programme
de présidentiel 2012
c'est un peu
une question de mouvement
si tu vas dans une direction
et il va continuer
à aller dans cette direction
voilà
pour l'instant il creuse
je crois que Sarkozy
a montré quand même
qu'il n'allait pas
forcément toujours
dans la même direction
que reculer
ça va arriver plus d'une fois
mais bon
quand il est parti ça
je ne dis rien
effectivement quand il est parti
chez Liliane
il a couru
messieurs
c'est pas le propos de ce soir
c'est pas facile
de courir vite
avec des sacs de billets
c'est pas le propos de ce soir
on vous a présenté
mamie il faut que je m'achète
un poche au chocolat
filmer à 50 000 euros
on vous a présenté
les 10 programmes
donc des 10 candidats
à l'élection présidentielle
pour terminer
je propose une petite synthèse
capitaine
et la notation
la notation
d'accord
non non
restons objectifs
on a fait preuve quand même
d'une objectivité exemplaire
pour repérer ce dossier
on a quand même repéré
certaines choses
effectivement
Stalman qui a été cité deux fois
globalement plus un truc
du genre
ah oui alors internet
la liberté internet
etc
vraiment dans la plupart
des cas
et effectivement
les deux gros parties
qui sont
beaucoup à bon moment
beaucoup parler
il n'y a pas
moi je vois pas
je vois
si
il y a des vrais programmes
c'est vrai
il y en a qui sont plus détaillés
que d'autres
en même temps
je pense que
le numérique
n'est pas la préoccupation
particulière
des français
la France
une première remarque
c'est qu'effectivement
le numérique
ils auront tous du pognon
ils penseront peut-être
avoir les lois numériques
le numérique
n'est pas l'enjeu
de cette élection
ça c'est clair et net
c'est évident
ça ne sera jamais
l'enjeu d'une élection
c'est pas
il y a des enjeux
qui sont bien plus importants
que ça
c'est pas sûr
dans 2250
quand on sera tous riches
et tout
on ne sait jamais
en tout cas
on voit
il y a très peu
d'éléments
dans les programmes
la plupart
des réflexions
sur le numérique
sont évidemment
des accessoires
du programme principal
sur les
ce que je qualifierais
de petits partis
c'est-à-dire
les partis
entre guillemets
d'extrême gauche
ont une vision
plutôt libre
de l'internet
alors certains
qui se réfèrent
à la liberté
de la culture
mais même les autres
c'est dur
même les autres partis
même le fond national
ils ont
exactement la même chose
mais ils parlent aussi
de la liberté
l'internet
la gauche
et la droite
bon ils sont
c'est dur
de faire un programme
sur quelque chose
qui est international
ils sont à un autre niveau
à la rigueur
la vision
de François Béroux
est pas la plus originale
mais la plus différente
des autres
parce que tous les autres
se basent sur un principe
de liberté
de liberté publique
ou d'accès à la culture
mais il dit rien François Béroux
c'est leur fondement
si si si
tu parles de fondement de qui là
de François Béroux
ah d'accord
au centre encore
au centre
en général le fondement
est très gros là-bas
parce que la plupart
regardez
que ce soit
un Tudel
que ce soit Eva Jolie
Eva Jolie
Mélenchon
alors il y a l'approche
de Cheminade
qui est un petit peu paranoïaque
ah oui
c'est vrai qu'elle est assez
marrante cette approche aussi
mais pour les autres
c'est une approche
qui est plutôt basée
sur la notion
de liberté publique
d'accès à la culture
alors que celle de François Béroux
par exemple
c'est plus une notion
de business
c'est-à-dire que le numérique
doit servir
justement
à faire du fric
à l'économie
enfin pas dans un sens
péjoratif
à faire du fric
dans le fond
c'est fait pour travailler
l'entempère
c'est pas fait pour être libre
ou pour écouter de la musique
non c'est fait pour ramener
du pognon
du fric
voilà
du blé
faire du fric
de l'art de l'oseille
du flou
de la maille
si on veut vraiment
rester dans l'objectivité
jusqu'au bout
il faut quand même préciser
à nos auditeurs
que attention
chers auditeurs
il y a quand même
une grande différence
en général
entre ce qui est marqué
dans un programme
et ce qui est fait après
ça il n'y a pas besoin
de leur dire
ils le savent
il y en a qui votent
pour la droite
ils le savent
c'est la présence
quasi systématique
de la DOPI
c'est le repoussoir
c'est pour ça que je vous disais
tout à l'heure
quand on regarde l'opposé
du programme de Sarkozy
c'est parce qu'ils sont tous contre
quand il réfléchit
au final
le problème du piratage
c'est que c'est pas un truc
mineur comparé
quand t'es quand même
un sujet
l'ADOPI
protégé
c'est mineur
même sur le sujet du numérique
alors que ça prend
une énorme place
dans les programmes
au final
oui mais l'ADOPI
a marqué
c'est la politique mon ami
non mais même au delà
de la politique Manox
on en a entendu parler
c'est un des petits numériques
on a vraiment entendu parler
l'ADOPI ça a été une des choses
qui a marqué
dans le quinquennat
de Sarkozy
puisqu'il y a eu
quand même un acharnement
de la droite
à vouloir le faire voter
il y a eu deux censures
du conseil constitutionnel
et puis ça a été
un petit peu le symbole
du numérique
du programme de l'UMP
pendant 5 ans
ils n'ont pas fait
une mascotte
c'est pour ça que les gens disent
on va abroger l'ADOPI
c'est parce que
c'est une référence
au programme numérique
du gouvernement
pendant les 5 ans
alors que moi je suis sûr
qu'ils avaient fait une mascotte
ça aurait beaucoup mieux marché
une mascotte sympathique
un peu genre Footix
Adopix
un poulet avec un grosse gang
enfin un tas de trucs
je t'en prie
je sais pas
j'essaie d'imaginer
pourquoi un poulet
avec un grosse gang
je veux dire
c'est la première image
qui me vient à l'esprit
c'est bizarre
il y a quand même
des drôles de l'image
pourquoi un poulet quoi
enfin bon
ce que le poulet c'est fourbe
alors voilà pour ce petit dossier
autour du numérique
du programme numérique
des candidats
on a essayé de faire
le plus objectif possible
t'as échappé au musique
j'aurais déjà été content
c'était assez difficile
et je crois qu'on a
un invité Manox
attends juste avant
juste un truc
parce que j'avais eu
des réactions sur Twitter
il y a une autre
une réaction de MK Taranis
qui a pas d'accord avec toi
qui dit que
Beyrou a pris des cours
avec Ebel Point
et le parti pirate
au niveau de l'internet
et qu'apparemment
il a l'air d'être assez
assez à la pointe
de connaître assez le truc
il s'est renseigné
non mais c'est certainement vrai
mais là c'est vraiment
c'est son programme
dans son programme
il présente
internet
comme un outil aussi
pour produire
d'ailleurs il le met
dans un chapitre
qui s'intitule
produire
au final c'est un connard
comme un autre
ah non non je n'ai pas dit ça
attention
objectivité
c'est tous des connards
c'est pas un handicapé
je croyais que les connards
c'est les handicapés
non ?
c'est aussi des connards
comme les autres
ah oui d'accord
je croyais que c'était eux
les handicapés
enfin c'est pas ça
bon on parle de handicapés
on va accueillir
dans leur texte
la rubrique
de Maddox
Maddox
découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Maddox
ouais
ouais ouais
oh Zortex
bonsoir
2012 Zortex
présidentiel oblige
Zortex arrive dans la place
c'est difficile d'enchaîner un truc
sur le politique
avec ce truc
je t'inquiète pas
je vais t'enchaîner
lors de ton père
que des promesses
avec Zortex
et moi
toutes mes promesses
je les tiens
contrairement aux hommes politiques
voilà
mais bon moi aussi
je suis venu ce soir
dans l'appareil du
Captain Web
quoi cause
ouais
c'est pour faire de la politique
pour faire de la politique
pour parler aussi
de mon prochain
Maxi
que j'ai réalisé
grâce au don
de Pierre-Marie Maille
du parti de Pierre-Marie Maille
un grand ami de la culture
numérique
absolument
un grand ami
de la culture
numérique
Captain Web
je vous montrerai un petit peu
de concentration
vis-à-vis de moi
au lieu de surfer sur internet
il faut branler les couilles
sur YouPard
non monsieur
je vois pas de quoi vous parlez
voilà
alors moi je suis venu ce soir
présentement à la suite
à la demande de leur ton père
qui m'a dit de venir
ah non non non
je vais appeler leur ton père
alors c'est faux
je suis témoin
leur ton père
j'ai vu décrocher son téléphone
mais oui
il y aura de mentir
espèce de bâtard
alors
pour dire un peu
mon engagement politique
dans la vie
différentes choses
il faut rester objectif
ah ouais
t'inquiète
l'objectivité
ça me connait
objectif 35 mm
avec Zort
j'étais garde du corps personnel
de Pierre-Marie Maï
pendant sa dernière élection présidentielle
ça c'est de la culture politique
voilà
en Flavonie
j'ai été
alors j'ai normalement une promesse
pour être futur ministre des loisirs
ça promet
alors moi comme vous
alors ton père
je suis extrêmement politisé
mais ni à gauche
ni à droite
ni au milieu
je suis pas politisé moi
moi ma ligne de logique
elle est simple
faire profiter les femmes
de mon corps
comme leur ton père
et comme Captain Web aussi
mais bon
la différence de gabarit
voilà
alors
pour dire en place
vite fait
mon programme politique
ce soir présentement
donc là
je mets un système en place
qui s'appelle
la Zortex Monarchie
j'ai cru qu'il allait dire
la Zortex Zone
mais
avec Zortex Premier du nom
donc Zortex Premier
ce serait moi
on s'en est douté
vous pourriez faire
d'avoir une descendance
nombreuse
effectivement oui
parce que je vais mettre en place
ce que j'appellerais
le droit de
le roi de la cuisse
le droit
ou encore
plus communément
appelé le droit de cuissage
c'est ce que j'appelle
dans mon programme politique
le droit de fessage
ah
voilà
donc c'est à dire que
je prends les fesses
que je veux
voilà
une bonne claque
donc polygamie obligatoire
mais que dans un sens
bien entendu
aussi pour vous
alors ton père
ce que j'ai appelé
la loi du testage
dès 18 ans
Zortex aura le droit
de tester toutes les vierges
voilà
18 ans
maximum
pardon
je veux dire minimum
excusez-moi mon
là-dessus
c'est révélateur
alors ton père
vous me troublez
donc aucun ministre
tous les ministres
seront passés par
des gardes du corps
garde du corps
de la culture
le garde du corps
de l'économie
exactement
alors
absolument
pour la sécurité
donc plus de garde du corps
pour Zortex
pour l'environnement
des parkings
circuit de course
champ de bœuf
pour favoriser
un peu l'écologie
quoi
la culture
ouverture
de 500 000 sex shop
pour vous
pour l'éducation
cours de boxe
obligatoire
c'est un peu obligatoire
cours de spanking
obligatoire
c'est bien ça
cours de fellation
obligatoire
à partir de quel âge
avec
alors justement
à partir de 18 ans
maximum
pour toutes les
le collège
le primaire
voilà
non mais attends
t'es en ouf toi
rara
quand tu pars en live
pour toutes les femmes
quoi
au moins de 18 ans
elles pourront faire des cours
de fellation
mais uniquement sur des mannequins
mannequins en latex
c'est pas mieux
c'est pas plus politiquement
correct
c'est immonde
franchement
tu croyais t'en sortir avec ça
mais c'est pas mieux du tout
je m'en sors très bien
avec ça
mais attends
je suis désolé
mais un enfant
bon
attention
Zortex va trop loin
pour le numérique
ton père
vous qui vous intéressez
beaucoup
numérique de Zortex
voilà
tout le rassemblement
de toutes les données
internationales
du web 2.3.0
sur le cycle
zortex.com
zortex1.com
qu'est-ce qu'il pense
de Richard Stallman
à Zortex ?
alors j'ai beaucoup aimé
ses premiers films
mais après
quand il a commencé
à faire ça
avec des moutons
j'ai moins apprécié
d'accord
il m'a semblé
un peu vous avoir reconnu
en s'arrêt des films
d'ailleurs
LTP
chef reparti 3
alors voilà
ça c'est concernant
retourne avec tes mannequins
dans la texte
ça va
un peu de respect
pour tes exorces
derrière la porte
alors moi
moi qui suis un fier
patriote
la partie pour moi
c'est extrêmement
comme quand on dirait
très important
j'ai décidé
de faire mon premier
maxi
qui s'appelle
Spanking Patrie
c'est un programme
chanté
voilà
puisque pour moi
pour moi
voilà
les fessés
c'est quelque chose
qui fait partie
du patrimoine culturel
le patrimoine individuel
le patrimoine
aussi des moines
c'est le patrimoine
qui fait mal
surtout
et donc
je pense que
tous les vrais
patriarches
et les vrais
patriotes
devraient mettre
des fessées
plus régulièrement
donc voilà
la fessée
en tant que culture
voilà
alors ton père
c'est sur nous
le roi de la fessée
ouais on l'appelle
Spank Boy
ouais aussi
ça c'est
je sais je connais
ça c'est les anglais
il est inscrit
sur mon site
Spanking Party
d'ailleurs
comme le nom
de mon album
et le nom
de ma prochaine
mixtape
ma prochaine musique
tout de suite
s'il te plaît
c'est parti
c'est pas le comment
c'est quoi le titre
Spanking Party
RARRA
C'est parti
attention
tous les patriarches
pour vous les patriotes
encore moi
RARTEX
à la place
pour mettre
une grosse fessée
ça va faire mal
et clac clac
Baisse ton pantalon
Fête ta june
Allons enfants
de la fessée
Le jour de gloire
est arrivé
contre nous
de la tyrannie
ma grosse main
elle est levée
prêt à te mettre
une grosse fessée
Entendez-vous
le son de la fessée
qui claque
C'est Zortex
qui m'attrait
ton p'tit sac
Une seule doigt
de la main posée
Je sens
ouais
que tu vas apprécier
Aux armes citoyens
préparez bien
vos mains
claquant
Une main qui fait peur
marque ton postérieur
Ouais ouais
La grosse main est levée
Entendez-vous
dans vos campagnes
Lugir toutes vos compagnes
Elle vient jusqu'à
dans nos bras
Sur la fesse
prendre un coup plat
Françaises
Vous voilà préparés
à la spoky party
Zortex
ça ramène
le matériel
Tout ce qui est plat
ouais ça va faire mal
Et dans la pièce
y'a des chacals
J'vois bien que j'ai
J'vois bien que t'être ça
T'es heureuse
grâce à moi
T'as découvert
mon Saint Graal
Hé hé hé hé
T'es là là
Aux armes citoyens
Préparez bien
vos mains
Claquant
Qu'une main
Qui fait peur
Marteaux
postérieur
La grosse main est levée
Entendez-vous
dans vos campagnes
Lugir toutes vos compagnes
Elles viennent jusque dans vos bras
Sur la fesse
Prends un coup plat
La Parisienne
La Marseillenne
Elles aiment ça
Bien fait
Faut que ça se fasse bien fait
C'est pour ça
Que j'ai ramené des chiens
T'aimes bien
Quand ils te mettent
Des coups de pattes
Et aussi
Quand ils te chatouillent
La rate
J'vois que t'es un peu fatigué
Mais pour la mure
De la patrie
J'ai pas encore fini
J'ai la main bien caleuse
Ton arrière-train
Se creuse
Zortex
Rra
Les petites fessées
Moua
Une fesse à la française
Avec des ortes
T'as précie
Fesse gauche
Fesse droite au milieu
Quel programme politique
Voilà
Une petite musique classique
Une petite version
À moi
De l'hymne zortexien
C'est magnifique
C'est la zortexienne
Que je ferais apprendre
Dans toutes les écoles
De Flavonier et de Navarre
Voilà
Je sens qu'un jour
Il y a un ami
Est-ce que je crois
Qu'il y a un autre chanteur
Qui s'appelle un peu comme vous
Qui s'appelle Cortex
Je crois qu'il y a un joueur
Je le connais ce bâtard
Le bâtard écoute-moi bien
Arrête de me spoler
Arrête de me copier
Sinon c'est une perte de fessé
Un jour il y a quelqu'un
Qui va lui envoyer
Votre prestation
Je suis sûr qu'il répondra
En direct sur son chaîne YouTube
J'ai hâte de voir ça
Pas moi pour ma part
Ceci dit
Vortex
Je suis prêt à faire
Avec ton duo
Ça va être un truc du genre
Elle te pèse
Passe de p'tite salope
Je te retourne
Je te baisse
Ton merde
Fiellement envoyez-lui
Envoyez-lui les liens
Envoyez-lui les lois
Lui là
Moi
Tiens voilà
C'était la fessée de ce soir
Avec Zortex
Allez
Bonsoir à tous
Bande de bâtard
Salut
Salut Zortex
Zortex
C'est l'heure
Est-ce que je finis en musique ou pas ?
Oh ouais
Ça se refuse pas
C'est vraiment obligatoire
Le rappel est obligatoire
Après la Marseille
La Zortex
Pour finir
Allez je pars sur party
Un peu chaud
Util
Je vais faire un petit peu
Un peu de différence de flow
Un peu de différence de son
Pour te mettre une bonne fessée
C'est comme ça que tu as pris
Pour verrier
Eh ouais tu sais quoi
Qu'est-ce qu'il se passe ce soir
C'est la spunking
Party
Ouais ouais
Eh
Attention
Zortex dans la base
Allons enfants de la fessée
Ouais
Le jour de gloire est arrivé
Oh oh
Contre nous de la tyrannie
Ma grosse main
Elle est bien levée
Prêt à te mettre une grosse fessée
Entendez-vous le son de la fesse qui claque
C'est Zortex qui maltrait ton petit sac
Les cinq doigts de la main bien posée
Je sens
Je sens que tu vas bien apprécier
Aux armes citoyens
Préparez bien vos mains
Claquons
C'est une main qui fait peur
Marque ton postérieur
La grosse main est levée
Entendez-vous dans vos campagnes
Mugir tout le beau compagne
Elle vient jusque dans nos bras
Sur la fesse
Je prends un coup de plat
Française française
Française
Vous venez bien préparer à la sponking party
Et c'est Zortex à ramener le matériel
Tout ce qui est plat
Ouais ça va faire mal
Aïe aïe
Et dans la pièce
Je sens des chagrène
Je vois bien que tu aimes ça
A ton râle
Tu es heureux
Grâce à moi
Tu as découvert
Le sagral
Mon simple citoyen
Préparez bien vos mains
Claquons
C'est une main qui fait peur
Marte au postérieur
La grosse main est levée
Entendez-vous dans vos campagnes
Mais sur toutes vos compagnes
Elles viennent jusque dans mes bras
Sur la fesse
On a coup plat
La marseillaise
La parisienne
Elle veut bien faire ça bien
C'est pour ça que j'ai ramené des chiens
T'aimes bien quand ils mettent des coups de pattes
Et aussi des fois
Quand ils chatouillent la rate
Je vois que t'es un peu fatigué
Mais pour l'amour de la patrie
J'ai pas encore fini
J'ai la main bien caleuse
Ton arrière-train
Se creuse
Zortex
Allez
Au revoir à tout le monde
Au revoir à toutes les auditrices
Tous les auditeurs
Ah
Zortex
Ok
Merci Zortex
Au revoir Zortex
Gloréo le représente
Voilà
D'accord
Gloréo
Magnifique
Je pense que vraiment
Celle-là était bonne
On a fait
Oh putain
Oh non putain
Je crois qu'on a quand même bien
Bien agrémenté
Bien entouré cette rubrique politique
Dans la dignité
Je pense qu'on est resté
Et dans l'objectivité
C'était important
C'est important de rester digne
C'est important de rester objectif
C'est important de faire les choses un peu bien
Objectif
Proprement
Object, abject
Ne pas confondre
Attention
Ça n'a rien à voir
Bon bah c'est l'heure du pire
Ah bon ?
T'es sûr ?
Moi j'ai l'impression que le pire est passé
C'est le pire tout pire
Je garde espoir
Je garde toujours un espoir
What the fuck ?
Alors ce What's up cette semaine
Je viens de délaguer un petit peu
Le What's up
Parce que je n'ai vu que deux heures d'émission
Et après cette rubrique de Malinx
Je me suis dit que
Ça sera bien si ça ne durait pas trois heures
Merci pour les photos de Glory Hall sur le chat
C'est toujours sympa
C'est magnifique
Sympa, merci
Allez on commence tout de suite le What's up
Alors ton père ou pas ?
Eh oui
C'est parti
Les petits What's up high tech quand même pour commencer
Comme d'habitude
Vous savez on a parlé la semaine dernière
De Instagram
Qui a été racheté
J'ai failli en parler
Par Facebook
On n'avait pas parlé nous
Si
Si bien sûr
Si ça
On avait parlé
Eh bien il y a un site qui s'est lancé sur internet
Qui s'appelle leboopstagram.fr
Ah
Et qui référence bien sûr
Les photos de boop
De sein
Alors c'est souvent bien sûr habillé
Juste un déconté
Une petite nuisette sympathique
Et tout
Mais ça fait une belle mosaïque sur votre ordinateur
Si vous êtes comme l'ordre ton père
Avide
J'ai pas fouillé dans le détail
Je suis allé sur le site aussi évidemment
Bien sûr
Mais je me demande
Est-ce que c'est des photos
Qui viennent directement d'Instagram ?
A priori oui
C'est ça
C'est bien ce qu'il me semblait
C'est vrai que le truc
Je sais pas s'il y a une sorte de moteur
Qui scanne les photos Instagram
Qui sont postées
Pour les publier ensuite là-dessus
Je pense que c'est ça
Mais ça a l'air d'être ça
Ça a l'air d'être ça
Ou alors c'est par délation
C'est des gens
Tiens il m'a tweeté ça
Il m'a quand même beaucoup beaucoup
Ou c'est taillé
Oui enfin c'est référencé par calendrier en fait
Par mois
Il n'a pas tant que ça
Oui remarque
C'est gentil
C'est pas des voix
Non c'est gentil
On peut y aller
L'araignan on attend toujours la photo
La preuve
Avec la tête et tout
Allez what's up
Restons dans l'i-tech bien sûr
Ah oui bien sûr
Toujours
Et je vous parlais de ce laboratoire
Ah
Laboratoire
Français hein
Cocorico
C'est une news high-tech
Attention
C'est alors laboratoire
C'est le site Gizmodo je crois qui a lancé
D'accord
L'histoire
Qui vient de lancer un nouveau parfum
Ah
Un nouveau parfum
C'est bien ça
Qui est censé
Le sent bon
Qui est censé en tout cas
Reproduire l'odeur s'il en est
L'odeur du MacBook Pro
Ça s'appelle
Ode MacBook Pro
Non c'est malade
Oh la vache
C'est ça une odeur ?
Bah écoute
Alors
De la merde
Si Captain Web avait un MacBook Pro
Je pense que le samedi soir
Il aurait une sacrée odeur
C'est sûr
Oh la vache
Par contre si les MacBook Pro
Vait l'odeur de Captain Web
L'horreur
Mais donc je cite
Une reproduction rigoureuse
De l'odeur
Non mais sérieux
Quelle connerie
C'est l'escroquerie
De l'odeur
L'odeur
Je précise
C'est l'odeur du carton neuf
Du MacBook Pro
Quand tu l'ouvres
Tu ressort ton MacBook Pro
Tu ouvres le carton
Il y a cette odeur
Un peu de polystyrène
Voilà
Donc c'est
Ouais
C'est
Franchement c'est atteint
Une telle bassesse
J'arrive même plus
A commenter
Ce genre de truc
Le pire c'est qu'il y a des gens
Qui vont acheter
Je sais pas ce qui est le pire
C'est le mec
Qui a fait ça
Le mec qui a pensé déjà
Le mec qui a pensé
D'accord
Mais ceux qui achètent
C'est des fanboys
Parce que le mec
Il le fait encore
C'est un businessman
Il se dit
Il y a matière à vendre
Ouais non c'est vrai
Je fais ça
Il doit y avoir des études
Très poussées sur l'ombre de connard
Il y a des trucs sur internet
Qui servent à rien
Mais bon
Et donc voilà
Donc vous savez
A chaque éditeur
Que vous allez bientôt
Pouvoir acheter
Toi
Toi qui a été attristé
Par la mort de Steve Jobs
Toi qui
Pascal
Pascal Mabini
Toi qui nous écoutes
Pascal
Nous t'achèterons
C'est promis
On va te l'acheter
Ton eau de MacBook Pro
Il y a l'eau de Steve Jobs
C'est son cadavre
L'eau du
L'eau du foie de Steve Jobs
L'odeur du foie de Steve Jobs
C'est beau
Allez vous avez suivi
C'est un pays moindre
Est-ce que je vous parle
De ce grand-père
En Allemagne
Qui a oublié
Sa petite fille dans le coffre
Ou pas ?
Oh
Attends je vous
Je t'avais dit
Que ça pouvait être pire
Que le
L'histoire est rigolote
C'est pas
C'est vrai que c'est marrant
Surtout quand il était
Au fond du lac
Non non
Oh
Par contre
Tu ne crois pas si bien
De dire
Parce qu'ils allaient voir
Le grand-père propose
A sa petite fille
Viens on va se promener
Autour du lac
C'est très joli
T'es qu'elle mette dans le coffre
Très joli épisode
Et non
Elle en fait
Que c'est la petite fille
Qui
Elle a réclamé
D'aller dans le coffre
Je vais aller dans le coffre
Je veux être la morte
En Allemagne
Elle dit
Elle supplie
Pendant plusieurs
D'aller dans le coffre
C'est exactement ça
Vous l'aurez compris
Si vous parlez allemand
C'est la petite fille
En effet
Qui a supplié
Son grand-père
Pendant plusieurs
Dizaines de minutes
S'il te plaît
Papi
J'aimerais faire
Le lac est pas loin
Ça va durer 10 minutes
En voiture
Il lac
S'il te plaît
Enferme-moi
Dans le coffre
Pour le voyage
J'ai envie de faire ça
Depuis des années
Le grand-père
Au début
Il dit
Non
Je ne peux pas utiliser
D'un coffre
Et la petite fille
Insiste
Dis
Si
Non
Je ne peux pas
L'emmerge
De un coffre
C'est exactement
Comme avoir un grand-père
Avec ceci
Elle met
Quelques petites larmes
En disant ça
Alors le grand-père
Le grand-père
C'est bien sûr
Il dit
Bon allez
Monte dans le coffre
Vas-y
Et donc
Il démarre la voiture
Et il commence à rouler
Et quelques minutes
Plus tard
Enfin un quart d'heure
Ils arrivent au niveau
Du lac
Et le grand-père
Prit sûrement
Par un petit peu
D'Alzheimer
Mais surtout
Prit par la beauté
Du paysage
On oublie complètement
Sa petite fille
Casse dans le coffre
Et commence à faire
Le tour du lac
Tout seul
Je me suis déçu
Et la petite fille
Quand même
Elle commence à sentir
Que la voiture
Est à l'arrêt
Depuis plus
D'une demi-heure
Et elle commence
A se dire
Elle commence à manquer
D'air
Exactement
Elle commence
Elle commence à frapper
Dans le coffre
Elle commence à appeler
Elle aide en allemand
Quand tu fais
Elle perd
Elle peut te combater
Je vais te respirer
Dans le coffre
Et donc
Heureusement
On est passés par là
Et hop
La police
Qui a forcé
Le coffre
Dans la voiture
Le papy
Revient
Je crois que c'est
Plus de trois quarts d'heure
Après quand même
Et là
Elle avait demandé
A y être dans le coffre
Et là
Le choc complet
Parce qu'il l'avait
Complètement zappé
En fait
Sa petite fille
Et il ouvre le coffre
Il la voit dedans
Et donc il voit
Sa petite fille
Par terre
À côté du coffre
Au verre
En train de suffoquer
À moitié
Non il a failli
Faire un arrêt cardiaque
Le grand-père
Heureusement
Fini bien
Alors chaque grand-père
Qui nous écoute
Si ta fille
Te demande
De voyager dans le coffre
Ne cède pas
Refuse
Méfiance
Surtout si c'est une deux chevaux
Voilà
On a un à bien rigoler
Est-ce que vous avez entendu
Parler de ce site internet
Qui a lancé
Cruntati.com
The map
The map of the dead
La carte des morts
C'est pour savoir
Où sont à enterrer les gens
Non on va pas le traduire littéralement
Alors ton père
Non non
C'est un recueil
Si tu veux
Alors ton père
Des meilleurs endroits
Pour se cacher
Contre une attaque de zombies
Ah
C'est classique
Il y a le zombie guide
Le fameux zombie guide
Le zombie guide
N'a pas
De google maps
Avec des petits points
Qui te disent
Alors c'est vrai
Mais il y a
Il y a un long chapitre
Sur où se cacher
Et où
Oui
Mais c'est assez
Alors oui
Mais il n'y a pas
Effectivement là
Effectivement c'est une google map
C'est une vraie carte
Alors
Une question
Première question c'est
Alors
Est-ce que c'est un truc
Au niveau mondial
Oui
C'est un truc régional
Non non non
Je crois que c'est que
Aux Etats-Unis pour l'instant
D'accord
Donc ça couvre
Des grosses villes
Mais aussi
La campagne
Voilà exactement
Et ça n'indique pas
Que des endroits
Pour se cacher
Ça indique aussi
Les endroits
Oh pour chier
D'accord donc tu pourrais
Remettre ça en fait
Dans n'importe quel pays
A partir de là
Oui bien sûr
Je pense que ça va se développer
A mon avis
Donc c'est aussi
Pour trouver les éléments
Indispensables
La survie tu vois par exemple
C'est important
Des armuries
Des boutiques de bricolage
Des barrières king
Alors quels sont
Les meilleurs endroits
Pour se cacher
J'allais dire
Quocos
Alors
Les meilleurs endroits
Pour se cacher
Alors
On peut même trouver un dentiste
J'ai jamais compris pourquoi
Mais c'est pas
C'est vrai que c'est dur
Trouver un
Les zombies aussi
Ont des caries
Ouais
Je ne sais pas
Quand ils ont des machins
Ou alors ils pensent pas
Aller chez le dentiste peut-être
C'est pour ça que c'est un bon endroit
Pour se planquer
Alors qu'est-ce qu'il y a
Qui est signalé
Bien sûr
Il y a les supermarchés
Il y a les épiceries
Un hôpital
Ça c'est très important
Bien sûr
Notamment
C'est dangereux l'hôpital
Parce qu'il y a beaucoup de gens
Qui meurent là-bas
Du coup
Une vraie attaque de zombies
Il n'y a plus personne
Dans les hôpitaux
Et s'ils meurent
Du coup les zombies
Ils sont sur place
Ouais mais il n'y a plus personne
De vivant
Donc généralement
Tu ne te précipites pas
Dans les hôpitaux
Quand tu es avec les zombies
T'as besoin de secours
De piqûres
De je ne sais quoi
Ouais mais tu sais
Tu vas en chier
Ah bah attends
Ceci dit
Le site est
Je vous conseille
D'aller le voir
Parce qu'il est vraiment très sympa
Je suis dessus là
Est-ce que tu peux donner
L'URL Manox
Alors bah c'est
Map of the dead
Dot com
Bah allez-y faire un tour
Et puis vous nous raconterez
Si vous voulez trouver
Des trucs sympas
Ça peut être un truc
Qui est excellent
Si par exemple
Vous voulez faire
Des parties de jeux de rôle
Les jeux de rôle
Tout ça en effet
C'est pas forcément
C'est bien
Plein de trucs à faire
Si vous êtes recherché
Par la police
Ou que vous avez besoin
De braquer un magasin d'armes
Voilà
C'est vrai que ça peut être
Un bon support
Pour un maître du jeu
Ouais
Alors bon
Ça reste relativement
Concis
Voilà
C'est ça
Mais ça tend à se développer
Je pense que ça va
D'ici quelques mois
Ceci dit
Des bons conseils
En cas d'attaque nucléaire aussi
En cas d'attaque de zombies
C'est de quitter les villes
Et d'essayer de s'éloigner
Vers les endroits
Les plus difficiles
D'accès pour les zombies
Par exemple
Les montagnes
La neige
Le froid
Qui ralentit le zombie
Qui vous permet d'avoir
Une vue au-dessus
Les villes sont
Un des pires endroits
Pour survivre
Il y avait une étude
Très sérieuse là-dessus
N'est-ce pas
Et ils avaient dit
Qu'en France
On avait plus de chance
Qu'on ait beaucoup de châteaux forts
Et qu'au final
Les fortifications
Permettaient effectivement
Et des bons endroits
Contre les zombies
Les hauteurs sont toujours bien
Oui
Curement
Bon ça vous a plu ?
Oui
Oiseuf suivant
Allez Oiseuf
On va partir dans
Oiseuf policier
Ah
Les Oiseuf préférés
De l'ordre de ton père
On a un champion
Cette semaine
C'est un américain
Toutes les semaines
On a un champion
Vous me direz
Il n'y a que du champion
Dans l'Oiseuf
Mais alors celui-là
C'est un sacré champion
Il a 49 ans
Il s'appelle
Je ne sais plus
Le Rance
Deptola
Il habite à New York
Et alors il désespère
C'est la crise aussi
Comme pour tout le monde
Oui
Et donc il veut
Il veut se faire une banque
Il veut braquer une banque
Mais le problème
C'est que ça demande
Un petit peu de temps
Et quelques papiers
Lego pour acheter une arme
Et tout ça
Donc bon
Attends des papiers Lego ?
Oui
Mais pas des Lego
Rien à voir avec les Lego
Des papiers en règle
Et donc tant pis
Il n'a pas le temps
Il faut absolument
Qu'il braque une banque maintenant
Parce qu'il a de l'argent
A rembourser
Il est pressé
Alors il prend le premier objet
Qui lui tombe sous la main
Et il part tout de suite
Se tenter une première banque
Et là il arrive à la caisse
Et bien sûr
Il menace
Le caissier
Avec
Avec donc sa ventouse à chiottes
Qu'il avait pris de chez lui
Pour en partir
C'est assez blague ?
Non non
C'est vraiment tout ce boy ?
Il s'est émis d'un déboucheur à toilette
Et tout ça
Il s'appelle Ventouse là
Au bout d'un petit bâton de bois
On voit bien
Et il a commencé donc
A menacer un premier individu
Dans la banque
En lui demandant
Je ne sais plus combien
De milliers de dollars
Il est complètement con
Ça peut faire mal
Une ventouse à chiottes
Attention
Tu te fais ventouser la gueule
Tu n'en sors pas comme ça
Non
Ça peut te décoller un tympan
Mine d'arrière
Si face à un mec qui a un flag
Tu fais largement le poids quoi
C'est clair
Et donc
Il arrive et tout
Ouais
Tout de suite
Fille moi le pognon
Sors la caisse
Ou je débouche les chiottes
Non monsieur
Ça ne va pas être possible
C'est quoi cette banque ?
C'est de la merde
Il commence à déboucher là
Il essaye de déboucher
Quand tu ne peux pas
Arrête un mec
Qui est aussi agressif
Avec une ventouse
Ça ne marche pas
Surtout que
Les caissiers de ceux
Ils ont des vitres
Avec des trucs par bas
Alors il a essayé
De ventouser la vitre
Mais ça n'a pas marché
Et donc
Il s'est barré
Et il s'est dit
Bon cette banque là
Ils ne sont pas très sympathiques
Je vais aller voir une deuxième banque
Et là il va
C'est une deuxième banque
Et rebelote
Il arrive
Il arrive à la caisse
Et il menace
Avec la ventouse
Donnez moi tout de suite
Tout le pognon
Ou sinon
Je vous vends tous la gueule
Deuxième banque
Ça ne marche toujours pas
Toujours pas
Alors
Il s'est barré
Bon
Il s'en va
Et il essaye
Une troisième banque
Il a de la suite
Dans les idées
Il a fallu trois banques
Avant d'arrêter
Le braqueur
Les mecs le prenaient
Peut-être pas très au sérieux
Je pense que c'est ça
Mais ils ont quand même
Appelé la police
Parce que le monsieur
S'est fait arrêter
Alors on ne s'est pas fait arrêter
À coup de ventouse
Ils l'ont vraiment monoté
Ça serait sympa
C'est le flic qui arrive
Parce que normalement
Tes flics
Tu dois riposter
Dans la mesure
Est-ce qu'ils ont laissé sa ventouse
En prison ?
Non
Alors
De manière proportionnelle
Je pense que ça va être simultané
C'est sympa qu'il lui colle
Une ventouse sur le crâne
Pour l'amener en prison
Mais ça n'a pas été le cas
C'était
Les simples menottes
Et donc
Le braqueur à la ventouse
Voilà
C'était ça
C'était le braqueur à la ventouse
Bravo champion
What's up suivant
Et là
Nous partons
Je crois que c'est au Canada
Il me semble
Oui c'est à Vancouver
Ah
Belle région
Il y a une espèce
Un type de criminalité
Qui vient d'apparaître
C'est pas des voleurs
De BMW
Des cambrioleurs
De bijouterie
Non non
C'est un type de braquage
Assez spécial
Alors comment ils font
C'est des voleurs de pizza
Voilà je vous le dis
Comment est-ce qu'ils font
Il y a une technique
Très particulière
C'est qu'ils appellent
Ils font une grosse commande
De pizza
Pizza
Oui
Ouais
Il me faut 50 pizzas
Pour telle adresse
Ils donnent une adresse
Un petit peu paumée et tout
Et puis ils attendent
Le livreur des pizzas
Cinquième sous-sol
De chez Mammouth
C'est pas loin
Dans les catacourbes
C'est pas loin de ça
Alors ils sont pas
C'est vraiment des voleurs affamés
Parce que
Ils volent pas du tout
L'argent
Ils veulent juste bouffer
Des autres clients
Qu'ils avaient commandé
Au pizzaïolo
C'est des conos quoi
Ils piquent juste les pizzas
Les pizzas
Non non mais attention
Parce qu'il y a quand même eu
Trois agressions de pizzas
En une semaine
Ils ont obligé de livrer
A tout manger
Et donc
Les autorités s'inquiètent quand même
Et viennent de lancer
Une campagne
Anti
Vol de pizza
Ils ont commencé
Par
Appeler
Tous les pizza hut
Et les pizzas arabiques
Attention
Et les trucs de Vancouver
Mais fais-vous
De vos pizzas
Alors
Ils sont en train de
Attends mais c'est qui c'est moi
C'est les tortues ninja
Donc ils sont en train
D'essayer de voir
Un nouveau concept
De mobilette à pizza
Bien sûr plus sécurisé
C'est important
C'est la boisse
Qui va charger
Les pizzas désormais
Bientôt
Attention
Il sera en Grèce
Il pourrait louer
Les services
T'as Donatello
Qui va t'agresser
Avec son nom
Je pense qu'ils ont plus de pizza
Ouais c'est vrai
Donc voilà
Enfin bon c'était pour vous parler
De la soeur de pizza
C'est vraiment
C'est une belle histoire
Est-ce qu'on passe tout de suite
A la
What's of
Fécondité
De la
Ces deux dernières semaines
Ou pas quoi
Oh la
L'histoire du mec
Avec les six sans-enfants
Oh il y en a plusieurs
On a déjà parlé
Le truc
Non je suis pas sûr
Qu'on avait parlé
Il me semble que
Je l'avais zappé
La semaine dernière
C'est honteux
On a évoqué le truc
Non ?
Raconte-nous une belle histoire
Fais-nous rêver
Quakos
Je vais vous parler
Si vous voulez
On vous rappelle vite fait
Le mec
Sans-enfants
Je crois que c'était
Aux Etats-Unis
Non ?
En Angleterre
En Grande-Bretagne
D'accord
Où c'était un mec
Qui avait créé en fait
Un institut
De fécondité
Ah oui c'est vrai
Où les jeunes femmes
Venaient accompagner
De leur compagnon
De leur mari
Ils prélevaient
Alors en théorie
Alors a priori non
Ils prélevaient pas
Sur les maris
C'était des donneurs anonymes
D'accord
Donc ils se branlaient
Il y avait des deux
Je crois
Il me semble
Parce qu'il y a des couples
Qu'on portait plainte
Parce que le mari
Il pensait que c'était son gamin
Le frigo est en panne madame
Alors le donneur
Est directement venu
Vous aviez du mal
Mettez-vous avec quatre pattes
Voilà
En plus c'était une clinique
Face contre le mur
C'était une clinique
C'est assez huppée
Il faut savoir
Qu'il y a eu beaucoup de
Ah c'était chic
Beaucoup de
Voilà
De personnalités anglaises
Qui étaient en plus là-dedans
Donc ils prélevaient
Ou alors
Il y avait un donneur
Je ne sais pas
Il y avait peut-être
Une grande
Et ils inséminaient
La bonne femme
Et au miracle
Au miracle
C'était une clinique UP
Parce que la clinique
Avait quand même
Un pourcentage de réussite
Assez élevé
Et plus élevé
Que la moyenne
Des cliniques
Du bon sperm
Un petit peu
C'était un bon transfert
En tout cas
C'était bien fait
Pardon
Une serbe tozoïde
De champion
D'ailleurs je crois
Qu'il est mort
Le mec
On s'est aperçu
Quand on l'est fait
Il s'est mollé plus de 42 fois
Voilà
C'était plutôt
Son propre sperme
Qu'il inséminait
Dans ses clientes
Plutôt que celui
Des donneurs
Ou des maris
Oui c'est vrai
C'est vrai que ce mec
Il reproduisait toutes les femmes
De la terre
Non non
Il y a eu plus de 600 enfants
Et là ils sont en train
D'estimer un nouveau chiffre
A 1000 quand même
Oh la vache
Non mais le plus marrant
Du truc c'est qu'effectivement
Ils se foutent les mêmes gueules
Il y avait beaucoup
Apparemment de familles
Un peu huppées
C'est ça
C'était de la haute société
De la haute société
Et comme déjà
Ils ont tendance à se reproduire
Entre eux si tu veux
Alors là c'est l'horreur
Il y avait quelqu'un de normal
Ah mais je suis tellement bizarre
En fait
Ah non mais dans les prochaines générations
Il va y avoir du triso
Ah oui il va y avoir du triso
C'est pas fini en Angleterre
Ah c'est horrible
Oiseau suivant
Mais il est pas tout seul
Il est pas tout seul
Parce que c'est un spécial
Oiseau fécond
Ah d'accord
On a l'ado 3 comme ça
La fécondité
C'est ça
Ça nous a gâté quoi
Nous allons parler de Ed
Ed qui lui a fait
De cette fécondité
Une profession
Ah
Il s'appelle
Il s'autoprogramme
Un procréateur professionnel
D'accord
C'est un quadragénaire
De 42 ans
Il est allemand encore une fois
Il n'est pas dans un coffre
Et en tout cas
Il est sur le point de devenir papa
Pour la 83ème fois
Ah bah ouais carrément quoi
Alors il a 42 ans
Mais il faut savoir qu'il était
Puceau jusqu'à l'âge de 34 ans
Ah
Il s'est rattrapé quoi
Il s'est rattrapé
Là il a baisé
Ah entre 34 et
Ça fait 8 ans
Il a mis le paquet
Une bonne dizaine par an
La première fois qu'il a baisé
C'était 30 litres de sperme
C'est explosé quoi
Ah ouais c'est sur le visage
Ah
J'ai tout
Comment qu'est-ce qu'il fait
Comment est-ce qu'il fait
Alors
Je suis d'appel
Pour avoir dit
Il y a ma parent en moyenne
Je vais mettre des litres dans l'oeil
Ed
Alors il s'appelle Ed Uben
Je sais pas comment ça se dit en allemand
Uben
C'est vraiment
Comment est-ce qu'il fait
Parce que c'est vrai que c'est bizarre
Comment est-ce qu'il fait pour baiser
Il est pas vraiment
Hein
Parce qu'il avait du mal apparemment
Et puis là d'un coup il arrive
Il offre ses services aux femmes et aux couples
Qui souhaitent devenir parents
Et qui ne peuvent pas bien sûr
Un peu comme
C'est légal ça
L'autre qui avait baisé
Alors c'est légal
Attention
Non oui
Et
Mais au début
Dans un premier temps en fait
Au début de la création de sa petite entreprise
Il ne connait pas la crise
Oui
Il ne faisait que de transmettre
Bien sûr
De donner son sperme
Oui
Simplement
Et depuis quelques temps
Il exige d'avoir des relations sexuelles
Avec
Avec les dames
Avec la clientèle
Elle est malin
Mais attention
C'est médical
Il le précise
Parce que
C'est lui qui le dit
Une femme qui fait l'amour
Avec lui
A 80% de chance
De tomber enceinte
Oui
Donc une statistique
Beaucoup plus élevée
Que s'il insémine
Comme ça
Avec un simple tube
Donc vaut mieux niquer
Restons naturels
Alors bien sûr
Ça exige
Une sélection préalable
De la clientèle
Qu'il n'avait pas auparavant
Que maintenant
Il l'a forcément
Il a aussi dit
Il a aussi
Il a trouvé le bon
Je crois qu'il a aussi précisé
Dans le fion
Ça marche aussi
Madame
Veuillez aller
Pour boucher l'autre trou
Non mais
On est jamais
Attends
Il faut être sûr
Bon
C'est en tout cas
Une procédure
Qui est assez longue
Et assez onéreuse
Pour ces dames
Parce que
Aide
De faire sa semence
N'est pas
Il en a créé
Une vraie entreprise
Il n'est plus le seul
Donneur
De sa boîte
Ils sont une armée
Une armée de producteurs
La meuf
Elle vient dans la boîte
Elle se fait défoncer
Par 20 mecs
Il y a un site internet
Moi comme ça
Vu comme ça
Ça ressemble à un bordel
Mais je me trompe peut-être
Un bordel masculin
C'est uniquement médical
Oui c'est médical
Un concept
Une conception
Ils font ça sur des draps blancs
Tu peux aller voir
Sur le site internet
Je vais te donner la dresse
Ça s'appelle
Spermaspender
.de
Sperma
Et donc
Il met en contact
Spender
Aide
Prends contact
Avec les futurs mamans
Oh putain
Pardon
C'est entièrement en allemand
Je comprends rien
Oui
Je vais essayer
Il faut savoir aussi
Qu'il est
Non seulement regardant
Sur
Bien sûr
Un petit peu
Le
La capacité physique
Disons
De la future maman
Mais aussi bien sûr
Sur le dossier médical
Il est pas fou
Alors faut remplir
Un gros dossier
Complet
Pour être sûr
Qu'elle se drogue pas
Qu'elle soit pas touchée
Par des maladies
Comme le sida
L'hypatite B
Et tout ça
Et
Elle s'engage
Il y a des femmes
Qui cherchent d'un netteur
C'est le meilleur site
De rencontre sur terre
Alors effectivement
Sur le truc au dessus
T'as les photos des femmes
Qui cherchent à se faire engrosser
Et en dessous
T'as les engrosseurs
Et t'as les champions
Voilà
Il y a les champions
Ils ont même des notes
C'est l'écurie
C'est l'écurie de Ed
Alors je sais pas si Ed
Je me rappelle plus
S'il est dans la liste
Il y a des bonhasses en plus
Il s'est présélectionné
Captain Ed
Il présélectionne pourquoi
Je comprends pas
Pour être capable
De pouvoir inséminer
Il le fait naturellement
Maintenant
S'il peut pas
Il peut pas
C'est quoi la différence
Avec Russian Bride
Captain Webb
Kimba 2006
Excuse moi
Elle ressemble plutôt
A Djamazot
Je l'ai pas vu
Elle a pas trouvé
Avec erreur encore
Celle-là
Non je pense pas
Oula Manur Rossi
Oula mais c'est quoi ce truc
Vous avez vu Manur Rossi ?
Ouais je sais ouais
Et vu que
Alors il faut savoir que
Ed veut
Que son entreprise
Se développe à l'international
Il va a priori
Recruter des donneurs
Alors ton père
J'ai déjà rempli ta fiche
Je te le préviens tout de suite
C'est gentil merci
Tu peux en courrier d'Allemagne
C'est normal
Ah ouais mais tu as raison
C'est très bien fait
Non mais c'est très bien fait
Tu peux te loguer
C'est une superbe idée
Il faut encourager
Ce type d'idée
Il aide son prochain
Il aide autrui
A avoir conceptionné
Une start-up quoi
Voilà c'est une belle start-up
C'est marrant
C'est quand tu cliques sur les fiches
T'as pas la photo par contre
Je sais plus
Allez voir
Sperma
Je crois
Je crois qu'un Allemand
Lesbien se dit
Lesbitch
Non mais non
Libesbitch
Wir sind ein Lesbisch
Baron waren leitos
Wir wollen sein
Allez
Oiseuf suivant
Pendant qu'il y a peut-être Web
Il découvre l'Allemand
Et s'inscrit
Quel bonheur
Allez je vais vous parler
De cette belle histoire
Cette belle histoire d'amour
Qui a eu lieu
Pendant un festival de métal
Le monde est petit
Un festival à Chicago
Et qui a eu lieu
Je crois plus particulièrement
Pendant un concert
De Botorède
Il me semble
D'accord
Et donc
C'est une jeune femme
De 28 ans
Qui
Qui a fait une petite annonce
Et qui recherche
Son grand amoureux
Ah l'amour
Comment ça s'est passé
Alors c'est il y a quelques mois
Concert
Oh
Quelle belle chevelure
Quel concile
C'est magnifique
Quel beau piercing
Quel magnifique tatouage
Quelle belle barbe
Et donc
Ils se sont rencontrés
Dans la fosse
Ils se sont plus
Voilà
Ils sont allés faire
Un petit tour
Vu de Femme et les chiottes
Et hop
Et puis voilà
Fin de concert
Au revoir
Et tout
Et là il a passé une petite annonce
J'avais les cheveux bleus
Tu avais des tatouages
Oui
Nous avons fait l'amour
Pendant son concert de Motorhead
Oui
C'était tellement bon
Que tu as même mis
Ta main sur ma bouche
Pour m'empêcher de crier
Et de réveiller tout le monde
Oui
Contacte moi
Tu vas être papa
Oui
Ah oui
Elle a posté
D'accord
Cette annonce sur internet
Aux Etats-Unis
Elle recherche
Son donneur de sperme à elle
C'est bon
Qui est officié
Pendant
Pendant quelques cris
Et quelques riffs de guitare
Comme ça
Qui va engrosser
Dans des chiottes publiques
Dégueulasse bien sûr
Complètement dégueulasse
Concer de métal en général
C'est un peu crado
Ouais souvent
Tu vas en alors ton père
Donc
C'est une petite annonce
Qui est parue il y a quelques jours
Qui commence à faire le buzz
Et qui tourne
Le papa n'a toujours pas été retrouvé
Mais
Retrouver cette annonce
Manifeste-toi
Retouter cette annonce
Et
Et peut-être que
On verra cette jeune femme
Bientôt
O'Hellfest
Allez
Oiseau suivant
Je propose de répondre
A la place de Behemoth
Oui c'est moi
Oiseau suivant
On arrête avec
Avec les news
Insémination
Alors ton père
Oh vas-y une petite dernière
Où t'en veux encore ?
Vas-y moi j'en veux une encore
Allez insémination
Ouais
Insémination
On va pas faire
C'est entre le
Was of policier
Et le was of insémination
D'accord
On va parler
La classification des was of
Devient une science
Bah attends
On va parler de
Cette femme de 47 ans
Qui
La semaine dernière
A croisé un artisan
De 43 ans
Dans un pub
Qui commençait à se payer des bières
Et puis ils se sont trouvés sympa
Ils se sont plus
Et puis vous savez
On en a parlé il y a
Il y a quelques semaines
L'alcool rend beau
Oui ça rend beau
Alors forcément
Bah ils sont allés chez elle
Et puis
Tac tac tac
Bah bah
Le mec il y va là
J'aime ça Robert
Ah recommence
C'est tout
Ok ok je recommence
Tiens tiens tiens
Robert merci super
Recommence Robert
Ah bah
Encore
Ok
Tiens
Un petit coup
Pour la route
T'as pas de rentrer chez moi
Et tiens
Vas-y Robert quoi
Attends
Faut que je rentre chez moi
Et tout
Robert commence à se dire
Je vais à la porte
Et là il s'aperçoit
Les verroules au quai
Et tout
Paf
Ginette
Enfermée
Robert dans son appartement
Et là tu reviens
Si tu me sautes tout de suite
Tu ne sortiras pas comme ça
Je veux encore 2-3 coups
Avant que tu puisses partir
Alors il réessaye
Il a du mal
Quand même Robert
Il est fatigué
Il a bien picolé
Hop une petite
Ah
Oui Robert t'es trop bon
Vas-y
Resaute moi
Encore vieux salaud
Mais c'est une série
C'est une série
En effet
Alors en plus
Je crois que c'était en Allemagne
En plus encore
C'est histoire
Le wasp
C'est très germanique
Les allemands
Ils sont fous
Oui oui c'est ça
C'est ça
C'était une allemande
C'est sûrement Gertrude
Je crois qu'elle s'appelle
Je ne sais rien
J'invente ça
Gertrude donc
Cette naffomane
A séquestré complètement
Robert
Enfin Hans
Pendant plusieurs heures
Jusqu'à ce que
Ce dernier arrive
Après l'avoir pris
Dans l'oeuvrette
Et l'avoir un peu bloqué
La tête
Pour pouvoir s'enfuir
Oui
Bonne technique
Il a coincé
Sur des cousins
Dans les barreaux
Il est dans les chiottes
Il attire la chasse d'eau
Il s'est cassé vite
Et là il s'enfuit vite
Sur le balcon
Et il commence à appeler
Les flics du balcon
Complètement à poil
La trique à moitié
Je l'habite en feu
Ou plutôt une demi-mole
Parce qu'il n'en pouvait plus
Police
Regardez mes couilles
Elles sont plétries
Ouvrez la porte
J'ai les couilles binées
Donc il se réfugit sur le cou
Il arrive à appeler la police
Et la police arrive
Quelques minutes après
Sur les lieux
La nana avait réussi
A déjà réagripper Robert
Et essayer de
Lui faire reprendre
Du poil de la bête
La question c'est
Est-ce que t'as adressé
Cette charmante jeune fille
Oui
La jeune fille
Elle a 47 ans
Je t'en rappelle
C'est plus de la première fraîcheur
Oh la vache
C'est une dame
Oui
Faut voir la tête
Je pense qu'elle avait
Peut-être encore une tête
Elle avait plus de tion
En tout cas
Parce que
Cette histoire-là ne mériterait presque plus
Un what's up
Tellement on en a eu
Si Snake
La police arrive forcément
Oui
Et bah une infomane
Des hommes
Oh non
Elle a commencé à sauter sur les policiers
Je sais
Ils l'ont sauté
Elle a remordé
Un gangbang policier
À Munich
Ils ont fait quoi les fuites ?
Ils ont fait leur travail
Mais sûr que non
Ils sont passés dessus
Ils se sont juste fait sucer
Ils ont menotté
La contrevenante
Ce qui lui a plu
A priori
Cette partie-là
De l'arrestation
C'est pas si facile quoi
Il y en avait un qui faisait l'appât
Qui se faisait sucer
Pour en coup
Tu passais les menottes
Vas-y je fais l'appât
Je te couvre
Et donc
Allez-y mademoiselle
Suissez-moi
Vas-y passe par derrière
Mais lui les menottes
Des places-là
Avec un bateau dans le cul
Avec un bateau
Gertrude a été bien s'arrêtée
Donc elle a été
Entretenue
Si je dois dire
Plusieurs minutes
Par plusieurs agents
Au poste de police
Et elle a été laissée libre après
Elle a été relâchée
Elle devra quand même
Répondre de faits présumer
D'agression sexuelle
Et de séquestration
Ah oui
Voilà
Quel drame
Le dernier Oise-Off
Insémination
Mais pas le dernier Oise-Off
Non pas le dernier Oise-Off
Je vous rassure
Oise-Off suivra
On a fait une petite moitié
C'est point
Mais attention
J'ai
Oh je suis là aussi
Qui est la serial
Une serial
Après la serial
Laveuse de fondement
Après tout ça
On a une nouvelle
Une nouvelle championne
Ça se passe dans le Dakota du Sud
C'est une femme
Qui s'est introduite
Par un effraction
Dans une maison
Et plus particulièrement
Dans la chambre
D'un nourrisson
Le drame
C'est un drame
Attention
Qu'est-ce qu'elle veut faire
Est-ce qu'elle veut enlever
L'enfant
Elle veut le violer
Le revendre
Non non
Le violer ça ne ferait pas partie
D'un Oise-Off d'ailleurs
Je tiens à parler
A nos auditeurs
A leur demander
D'arrêter de m'envoyer
Ce qu'ils pensaient être
Des Oise-Off
Et qu'ils sont complètement déplacés
L'est-ce pas
Oui
Parce que monsieur sélectionne
Quand même
Ce serait gentil
Merci
Non non non
C'est une serial
Une serial alaiteuse
On peut dire ça
C'est-à-dire que son trip
Dans la vie c'est de se faire
Pomper le téton
Par des nourrissons
Oh putain
C'est super glauque
Parce qu'elle avait dit
Voilà ta sélection
Et donc elle est rentrée
Ça ça va
Ça c'est bon
Elle est rentrée
Elle est rentrée donc
Dans la chambre
D'un nourrisson
Elle a attrapé le nourrisson
Mais c'est gentil
Pour le nourrisson
Elle l'a nourri
Au sein
Sauf que c'était pas une femme
C'était un mec
Non non non
C'était totalement une femme
Attention
On est pas comme ça
Ce que je savais pas
C'est que
La maman naturelle
N'attendait pas
Les cris de l'enfant
Pour venir allaiter son enfant
Elle mettait son réveil
Toutes les deux ou trois heures
Je ne sais plus
Et donc
Le réveil sonne
Elle se lève
Je vais aller voir
Mon petit pépé
Il a pas pleuré
C'est bien
Je suis contente
Mais je veux quand même le nourrir
Et elle rentre dans la chambre
Et là elle voit
Elle voit cette
Cette
Ce transsexuel
Comment dire ça
Cette criminelle
Qui est rentrée
Par l'infraction chez elle
En train d'allaiter
Son propre enfant
Ça fouette grave
Le sauciffon
C'est quoi le sauciffon
C'est le sauciffon d'enfant
C'est ça
C'est le sauciffion
C'est le saucisson
Qui sent le fion
C'est le sauciffion
Je sens que ça va faire partie du titre
Le titre du prochain numéro
Le sauciffion
Donc finalement
Qu'est-ce que s'est passé avec cette dame
Bah sûr
Elle s'est fait arrêter
Et la police
A remonté
Jusqu'à plusieurs crimes
Parce que ce n'est pas la bonne fois
C'est vraiment une sérielle allaitteuse
C'est-à-dire qu'elle allaitait
Plus de son dixième bébé
Allaitait comme ça
De manière totalement
Pour moi ça s'écrit
Ce sauciffon
Je ne sais pas ce qui est l'invente
Ceci et fion
Voilà exactement
Ça semble logique
Bon allez allez
Ça ne vous intéresse pas
C'est ce genre d'allaitement
On passe aux vos œuvres suivants
Comment ils l'ont retrouvé ?
Parce que la mère
Elle a appelé les flics
Elle était surpris
Ah oui d'accord
Elle s'est pas enfuie
Non non non
Je suppose que l'autre
S'est pas enfuie avec le gosse
Accroché au téton
L'autre
L'autre l'a plu
Allez
Voix-of suivants
Alors celui-là c'est fait
Est-ce qu'on part dans la série
Spéciale faïence ou pas ?
Oh oui
Oh non
J'ai dit spéciale faïence
Allez
Il faut savoir qu'à Washington
C'est la ville du gouvernement américain
Bien sûr
Avec tous les bureaux du gouvernement
Et il y a eu un drame
Est-ce un attentat ?
Mais il y a eu une explosion
Dans le milieu du bureau
Et plus précisément des sanitaires
Des bureaux du gouvernement américain
Il y a eu une explosion dans les chiottes
Qui a créé deux blessés
Alors qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que c'est un terroriste
Qui serait venu déposer une bombe
Dans un lieu privé public ?
Les toilettes ?
Non
Tout simplement
C'est un cumul et un amas
De semences et de
Et entre autres
De produits typiquement féminins
Que sont les tampons
Qui ont bouché
Parce que les toilettes
Dans les bureaux du gouvernement américain
C'est un truc un petit peu spécial
En fait si vous voulez
C'est de l'air comprimé
Si j'ai bien compris
Il y a un système d'air comprimé
Je comprends bien
Il propulse la merde
Qui a été bouché par ces trucs
Et ça a propulsé tout ça
Dans un réservoir d'eau du bâtiment
Qui a explosé
Et qui a fait
Un réservoir d'eau potable
Je sais pas
J'ai pas réussi à savoir ce truc là
Mais est-ce qu'on pouvait boire de la merde ?
Il y a eu des blessés
Parce que l'explosion
De l'air comprimé quand même
Surtout que ça doit être un sacré
Le mec il s'est pris quoi ?
Il s'est pris un hectare faillant ?
Il s'est pris de la tuyauterie
Avec de la merveille
C'est pas un gros étron quoi
Alors il y a un homme et une femme
Alors l'homme a priori
A moins de choses
Parce qu'il était dans un urinoir
Une pistottière classique
Alors que les femmes s'assoient bien sûr
Et elle est en effet a priori
Il s'est pris une belle décharge de flotte
En tout cas dans le derrière
Et il s'est pris un lavement gratuit au final
Mais qui a été plus ou moins douloureux
Parce qu'elle a dû être transportée à l'hôpital
C'est des choses qui sont faites pour sortir
Quand c'est de les rentrer
Il y a un problème
Et oui c'est clair
Les oiseufs suivants
Et je vous parlais d'un oiseufs scientifique
A oiseufs presque technologique
Oui
En tout cas c'est de la science
On va parler de Raphaël Aaron
Qui est un scientifique
Qui vient de trouver une solution exceptionnelle
D'accord
A l'écologie
Et à l'économie
Ah oui
Il vient de trouver
Il vient de mettre au point en fait
Une nouvelle technologie
Qui permet de transformer la cellulose
Du papier toilette
Et des matières fécales
En papier recyclé
C'est pas vrai
Et s'il leur tempère
Si si si
Ça ne revient pas à ton histoire
Avec les deux gonzesses
Qu'ils faisaient
Sur un vélo à caca
Au Japon
Quoi ?
Ce ne sont pas des gonzesses
Ah oui
Il y avait l'espèce de truc en chiant
Les mecs
Bah oui
Sauf que lui en fait
Il avait une autonomie
Assez peu
Feuille qui mange beaucoup
Voilà
Feuille qui bouffe beaucoup de faillots
Mais là
Attention
Parce que là
J'ai des chiffres
A priori
Donc vous savez
Les coûts d'assainissement
Des boues
Disons-le comme ça
Après
Pressage des eaux usées
C'est quand même assez élevé
Et a priori
Cette technologie
Pourrait faire
Un gain de 75%
De ces coûts-là
Ce qui n'est pas rien
Compte tenu
Des milliers
Des milliards
Plutôt
De tonnes
De fiantes
Que nous déchargons
Chaque année
Dans le monde
En tout cas
Il y a un site internet
Sur les travaux
Et puis
Le site de l'entreprise
Qui s'appelle
Applied Clean Tech
Vous pouvez aller voir
Donc
Ce scientifique
Raphaël Aaron
Vous explique
Tout le processus
De ce recyclage
De fiantes
En papier
Toilette
C'est intéressant
Marc Lévy
C'est l'arroseur
Arrosé
Efficace
Sur lequel écrire
Et bah oui
Je pense qu'on va bientôt
Avoir des papiers
De bouquins
Faits
En détritus fécal
De l'ordre de mon père
Bon enfin
Passons au wasof suivant
Je parlais de ce wasof
Qui m'a été tweeté
Par Babosor
C'est un petit truc rigolo
C'est une entreprise
Qui a une idée
Sympathique
Je ne sais pas
D'imprimer
Sur du rouleau PQ
Une tête
Une tête de Hitler
Sans moustache
Et le principe
C'est marrant
En se torchant le cul
C'est de faire
La plus belle moustache
D'Hitler
Et vous pouvez
Oh la vache
Ça s'appelle
C'est du lourd ça
Draw the shitler
Bien sûr
Avec un S
.com
Vous allez là dessus
Vous pouvez commander
Votre rouleau PQ
Et envoyer vos photos
Via Instagram
C'est une sorte de croisement
Entre le point Godwin
C'est
Et de la merde
Mais c'est marrant
Pour en parler dans les oeufs
Merci Babosor
Merci à toi
Et là pour en finir
Avec la chia
C'est la faïence
Alors son père
Tu es ravi
Je voulais vous parler
De ce tweet
Qui m'a été envoyé
Par Arno Magazine
C'est le truc des voisins
Ouais je ne connaissais pas
Ce site là
C'est assez marrant
La fête des voisins
Ça s'appelle
Charvoisin.tomber.com
Et il y en a certains
Il y en a un ou deux
Qui sont vraiment parlants
Avec la vidéo YouTube
Les derniers
Si tu regardes les premiers
Enfin les plus anciens
Ils sont pas très drôles
Mais les derniers
Commencent à être assez drôles
Notamment celui-ci
Donc Arno Magazine
M'avait envoyé
Je vais lire ce papier
Dans le couloir
De l'immeuble
Qui dit ceci
Que la personne
Qui a chié
Sur le paillasson
Devant ma porte
D'entrée
Pour la deuxième fois
C'est pour toi
Ton père
Sache que j'avais placé
Une petite caméra
Dans le couloir
Elle est connue celle-là
Cher voisin
Vous pourrez donc
Hein ?
Ce message en particulier
Il a mis la vidéo sur Google
Sur YouTube
Elle a été enlevée
On a déjà parlé
Et donc on en a parlé
On en a parlé ici ?
Ouais
Je suis pas sûr
Je suis pas sûr qu'on en ait parlé
Non je suis pas sûr qu'on en ait parlé
Si tu veux leur ton père
Mais en tout cas
Il y a plein de petits messages
Comme ça
Toujours plus sympathiques
Les uns que les autres
Un mec qui sont récents
Un anecdote du 14 avril
Mais souvent
C'est assez sympa
Surtout les petites remarques
Que les voisins mettent
Je sais pas si vous voulez ça
Chez vous
Mais chez moi
Il y a un peu de ça aussi
Comme quand j'ai remplacé
Mon règlement de copropriété
En indiquant qu'il y avait
Des boyades de nazis
Qui passaient tous les 3 jours
Pour vérifier si
Si vous avez ce type
Donc
D'annonce
Dans les
Parties communes
De votre établissement
Je vous propose
De prendre une photo
Et tout de suite
De l'envoyer
A ce site
Chervoisin
Pointe-en-bolaire.com
Ça leur fera plaisir
Ça fera toujours rigoler
Allez vous les auteurs
Alors vous savez
Chers amis
C'est l'année des présidentielles
Bien sûr
Mais c'est aussi l'année de
L'apocalypse
21 décembre
Alors vous savez
Aux Etats-Unis
Ils ont tous creusé
Depuis des dizaines d'années
Des abris antinucléaires
Ils sont tous prêts
Ils sont tous chauds
Ils sont chauds
Mais enfin tous
Pas tous
Parce qu'il y en a
Notamment dans le Kansas
Qui n'avaient pas encore
D'abris anti-atomiques
Alors
Il y a
Ces Américains
Donc
Qui sont prêts
Pour combattre
Pour survivre
L'apocalypse
Qui ont eu l'idée
D'habiter
Un silo
Un missile
Reconverti
En résidence de luxe
Pourquoi pas
Bah oui
Vous avez tout un article
C'est ça
Résidence de luxe
Dans un silo
De missiles
Alors c'est des
Je vous passe
L'histoire
Des 4 millions de dollars
Investis dans le silo
300 000 dollars
Pour l'achat
De la structure
Et tout ça
Donc c'était un bel investissement
Quand même
C'était bien sûr
Au moment de la guerre froide
Qui a eu tout ça
Mon père
L'ordre ton père
Allez voir l'article
Tapez silo
Et puis vous trouverez tout ça
Les Oise-Oufs suivants
Allez on va dans le gros
On va dans le gras
Et on va dans
La fin du Oise-Ouf
J'attendais enfin
Les trucs gras
Parce que ça me manquait
Jusqu'à maintenant
Je sais pas ce qu'il te faut
Quand même
On vient de passer
4 Oise-Oufs
Dans de la faïence
Et de la merde
Et j'avais pas remarqué
D'accord
Et bah je vais vous parler
De cette
Je crois que c'est une Canadienne
Qui entretient un petit blog
Et qui fait un petit buzz
Là-bas
Grâce à son blog
Parce qu'elle a tenté
Une expérience
Elle avait lu un bouquin
Qui l'avait intriguée
Qui expliquait à peu près ceci
Que
Il n'y a pas besoin
De dépenser
4000 euros
Chez son dentiste
Pour avoir les dents blanches
Non
Bah non
Il y a des méthodes
Beaucoup plus naturelles
Qui sont
L'urine
Alors
Oh
Alors cette jeune fille
D'une vingtaine d'années
Ton dentiste lui pise dans la bouche
Ah non
C'est elle-même
Ah c'est elle-même
Ah t'es un malade
Alors ton père
Ou alors t'es un dentiste étrange
Non mais c'est le Oise-Oufs de Quakos
Non mais
Tu fais ce que tu veux
Alors ton père
Alors
Elle a écrit un premier article
Qui s'appelle
De la pisse dans ma bouche
Ah bien sûr
Ça ne s'invente pas
Elle s'appelle
Cara je ne sais plus comment
Et donc
Elle a fait un journal
Pendant ses vacances
Avec ses parents
Elle a fait un petit journal vidéo
Où chaque jour
Elle se filmait
Elle a quel âge ?
Elle a une vingtaine d'années
Genre 21
Putain elle a l'air plus jeune
Sur les photos mec
Non non non
Du tout
Non non
Elle a vérifié
Ah non non
Non mais c'est dit dans l'article
Je sais plus
Ah bah oui c'est écrit
Bah
Alors ton père
Sur roton.com
Ils ont bien précisé
Qu'il a été majeur
Alors
Et comment elle faisait
Pour se mettre de la pisse dans la bouche ?
Alors bah tout simplement
Elle est allée aux toilettes
Avec un petit gobelet
Alors elle t'explique
Toutes les étapes à respecter
Pour bien se rincer les dents
Alors et puis tu vois
L'évolution avec la vidéo
Au début elle tire un peu la grimace
Mais à la fin de la semaine
Elle va te dire
Elle va te dire à la fin
Qu'elle sait pas si désagréable que ça
Elle le boit
On avait eu un oiseau
Elle l'a bu ?
C'est une fou ma gueule ?
Non elle en a bu plus d'une fois a priori
Quoi cause
On avait eu un oiseau
Comme ça une fois
Quelqu'un qui buvait du pipi
Oui d'accord
Mais c'était pas dans un but
De blanchement de dents
Oui c'est vrai
C'est vrai
D'accord
Elle t'explique donc
Toutes les techniques
Bien sûr
Elle t'explique comment il faut faire
Bien se nettoyer avant
Elle t'explique
De ne pas prendre
Dès les premiers
Dès les premiers coups
Tu pisses un petit coup dans les toilettes
Après tu mets dans le gobelet seulement
Elle t'explique aussi
Qu'il faut adapter
Ton alimentation
Parce que manger les asperges
Et le tout
Ça donne pas le même goût
Le café est très mauvais
C'est le bêbe
Si tu vas toujours te rincer
Les dents à l'urine
C'est ça qu'il faut pas
Que tu manges le café
Enfin voilà
Et donc
Elle a fait cet article
Est-ce que tu sais
Comment elle en est arrivée là ?
Quelle était l'origine de tout ça ?
Alors elle avait lu un bouquin
Parce qu'il y a un bouquin
A priori
Qui s'appelle
Le bois de l'urine
The urine therapy
Qui t'explique
Un petit peu
Tous les bienfaits de l'urine
Comme quoi parfois
Lire c'est dangereux
Qui t'explique
Que depuis l'époque romaine
Il y a des tas de thérapies
Des gens qui se pissent dessus
Et tout
Enfin bon
En tout cas
Elle était intriguée
Et elle s'est dit
Je vais essayer
Alors il y a la suite
Il y a The shit therapy
C'est après
C'est le second niveau
Est-ce qu'en mangeant de la merde
Il y a des dons blanches
Sans doute
Les résultats
Alors ton père
C'est ça qui est intéressant
C'est important quand même
A savoir
Est-ce qu'elle a les dents
Plus blanches ou pas
Ah oui c'est vrai
C'est le but
C'est pas que pour le plaisir
Alors
Dans le bouquin
Ils expliquaient quand même déjà
Qu'il fallait quand même
Plus de 1000 rinçages de bouche
Elle y est peut-être arrivée
Avant que
Non mais tiens
Rinçage d'un sommet
Il doit faire des gargarismes
Ah il fait du gargarisme
Voilà
Avalé ou pas
Elle dit à chacun
Sa technique
Et donc
Elle
Je crois qu'elle en est juste
A deux mois
Ou trois mois
Trois mois
Elle dit que
Ça commence déjà à se voir
Le branchiment des dents
Elle doit sentir
Elle doit aussi continuer à sortir
Depuis
Non pas tant que ça
Elle explique
Elle se rince bien après
Voilà
Et puis en fonction de ton alimentation
L'urine est beaucoup moins dorante
J'aimerais pas être son copain
Je sais pas si elle en a
J'aimerais pas être son dentiste
Mais en tout cas
En tout cas
Elle a fait un espèce de buzz
Et elle a écrit un deuxième article
À la suite de ce premier
Qui s'intitule ceci
Ainsi
Les hommes aiment les buveuses de pisse
Parce que suite
A cette expérience inédite
Elle a reçu
Des milliers
Nous attendons
Stop
Elle a reçu des milliers
Et des milliers d'emails
Des demandes en mariage
Concernant
Et alors
Salut j'ai de pisser dans la bouche
Et alors elle cite
Elle est
Mais dans ce cas là
Il faut demander le régime du mec aussi
Elle cite
Que s'il mange gras
Comme Captain Webb
Attends mais c'est plus tu suces
C'est tu bois
Bah c'est presque ça
Elle cite donc
Quelques lettres
Qu'elle a reçues
Notamment celle d'Adam
Qui dit ceci
Je veux 23 ans
Je suis un
Je te pisserai bien dans le gosier
Je suis un peu enrobé
Mais je pense être un type en or
Une fille qui a les couilles
De se brosser les dents
Avec de la pisse
Et servir des repas
A des ratons
Des ratons laveurs
Ouais des ratons laveurs
Attends qu'elle rapporte avec des ratons
Elle rendrait dingue
Attends
Elle sert des repas
A des ratons laveurs
Parce qu'elle a un blog
Elle a fait d'autres bises
Elle va faire une sorte de resto du cœur
Mais dis-moi avec des ratons laveurs
Une fille comme ça
Elle pourrait pas dire dingue
Attends c'est quoi son blog
On la reste ou pas ?
Je sais plus
C'est le nom
Avec son nom
Cara
Je sais plus comment je vous dis ça
Et donc là on voit
Quand elle sert des repas
Donc il lui dit ceci
Après
Il lui dit ceci
Si tu habites à Los Angeles
Je te propose d'aller faire un tour
Dans les toilettes publiques
Et de nous amuser un peu
Avec notre urine
Ça va être fun
Il signe tendrement
Ton nouvel admirateur
Si vous cherchez Cara Pi
Non en fait vous tombez sur une vidéo YouTube
Où il y a une grosse
On va essayer de pisser
Avec un K
Un Cicapitaine
Ah bah t'es tombé sur son site
C'est bon ?
Ah non c'est pas elle
C'est Cara
Je sais plus comment
Elle s'appelle
Donne-nous peut-être le nom de l'article
Oui
Tu marques de la pisse dans ma bouche
Je pense que tu l'as
L'article
C'est Cara Crab
C'est ça ?
Ouais ça doit être un truc comme ça
Il me semble
C'est un peu une sorte de quatrième dimension
Ah oui c'est un peu la quatrième dimension
Mais c'est très intéressant
Je parlais pas du truc
Je parlais du podcast en général
Vas-y
Bon
Enfin voilà
Ok elle boit de la pisse quoi
Oui surtout qu'elle a des grosses déclarations d'amour depuis
Allez je vous passe
Je vous cite pas les autres
Allez voir
Allez faire vous même un tour sur son blog
Si vous voulez
On a pas l'adresse du blog
Ah bah attends
Je vais vous retrouver
Les auditeurs aimeraient pouvoir se renseigner
Oui
C'est un étonnant qu'il n'y ait pas déjà trouvé
Moi c'est vraiment le repas avec les ratons laveurs qui m'intrigue
Peut-être qu'il y a le mot uniquement de les pistes de ratons laveurs
Est-ce que vous voulez je vous montrer les vidéos
Et qu'elles feraient leur pisse dessus quoi
Avant d'avoir du repas
Il y a aussi
T'es un blague de ratons laveurs
Il y a aussi une superbe vidéo
Sur un pied et tout
J'ai une superbe vidéo de 5 minutes
Alors ton père avec les best-ofs de ses
De ses
D'accord mais est-ce qu'on peut faire la dresse du chat ?
Gargarisation
C'est immonde
La dresse du ci s'il vous plaît
Donne à nos auditeurs
Je l'ai plus sous les yeux
Le lien pour trouver la vidéo alors ?
Comment fait-on ?
On google ?
Là je l'ai sur un site qui s'appelle vis.com
Vous pouvez en trouver
C'est gentil
Quel surprise
D'accord merci
Tu peux avoir cette vidéo
Alors là c'est le premier jour bien sûr
Elle va boire
Tu verras sa tête
Je crois que la première tête qu'elle a fait c'est après
Un matin
Le 3 café
Elle a expliqué
Moi il y a un truc qui m'intrigue encore plus
Tu me dis que ça c'est la première vidéo ?
Ça c'est le premier jour
Parce que j'ai l'impression qu'elle a quand même les dents blanches quoi
Ouais mais attends
Elle est pas partie avec des dents complètement jaunes quoi
Non mais tu me dis que c'est la première quoi
Voilà ça y est on a son nom en tout cas
Ok la gonzesse
Vas-y
C'est Cara Lys
Remonte Manox
Cara-Lys
Espace Coverdale
Ah c'est ça oui Coverdale
Ouais il y a un truc que je comprends pas c'est que la gonzesse c'est la première vidéo
Elle boit sa pisse
Donc elle a déjà les dents blanches
Justement ça vient pas de n'importe quoi parce que
Elle a un livre
Elle a différents degrés de dents blanches
Ce livre à la main qu'elle a s'appelle Urine Therapy
Et ça doit être certainement de là dont elle est inspirée
Voilà exactement
Elle en a de la chance
Elle est forte
Voilà donc c'était le what's up de cette semaine
J'espère qu'il vous a plu
Ah c'était magnifique
Alors ton père n'empêche qu'il y a de deux là
Il est super intéressé
On est surpris surtout
Par la urine therapy quoi
Elle a manifestement un compte Twitter
Ah oui oui je crois qu'il y a un compte Twitter
Attention alors ton père
Si dans trois semaines t'as une dents blanches
On saura pourquoi
Voilà voilà voilà
Alors ton père tu pourras lui tweeter
C'est ça ton premier tweet peut-être là ton père
Non
Non non
Bon ça m'étonne pas
Voilà je vous parle pas de l'autre qui a vécu avec sa mère morte
Pendant un an dans la cave et tout ça
Parce que c'est pas vrai
C'est des éléments merdés
Vous cherchez vous même vos what's up
J'en ai marre
C'est pas la peine
Alors Captain Veb c'est fini
J'en ai peur
Non heureusement qu'est-ce que je dis
Excuse-moi
Oui donc
C'est la fin
C'est l'heure
C'est l'heure de la fin
Alors
Que dire de plus
T'as 3h08
Non 2h52
C'est déjà trop long
Que dire de plus sinon
Écoute bon numéro
Un numéro politique
Traité avec sérieux
Respect
Objectivité
Entre des rubriques très
Voilà
Oui
Moi aussi j'ai
Désolé j'ai traité
J'ai traité des personnes qui m'ont été confiées
Avec le plus grand respect
Alors en principe
Tu peux même dire que tu les as traitées oui c'est vrai
En principe on va publier la partie
De ce podcast consacré à l'élection présidentielle
Avant le podcast lui-même
Pour que les gens puissent faire un avis objectif
Pour que les gens puissent en profiter avant dimanche
T'as raison ils ont pu en profiter
Ils vont pas être déçus
Ah je trouvais le titre du numéro
Ah
Oui vas-y
Ah c'est qu'il y a saucifion dedans
C'est les élections du saucifion 2012
Ah pas mal
Je pense que ça peut être pas mal non
Alors vous diriez les élections du saucifion de Cara Lapizeuse
C'est un peu trop chargé
Ouais c'est chargé
Ou gargarisme
Il faut placer gargarisme dedans
Bon enfin Captain Veb
Donc la semaine prochaine pas de numéro c'est ça
Non la semaine prochaine nous faisons une petite pause
Qu'on a beaucoup d'autres
Tu es en vacances toi
Nous on est pas en vacances en pause
Mais toi tu es pas en vacances
Moi je pars pas au ski messieurs bande de salopards
Non c'est toi la salope aussi je te rappelle un connard
Vas-y vas-y toi
Attends attends
Tu me tensionnes là tu me tensionnes
Allez
On va dire au revoir à nos éditeurs
Oui donc on se retrouve dans deux semaines
Du coup on a beaucoup de numéros à diffuser
Donc on a le
Celui sur le joystick
On a le 113, le 114 et le 111
C'est demain le joystick
C'est demain
Ah oui c'est demain
On a dit que c'était demain
Donc demain vous aurez le numéro avec l'équipe de Joystick
Voilà
Dimanche normalement vous devriez avoir le numéro avec les énervés
Exactement
Super spécial mais exceptionnel
Autant vous le dire
Et puis je sais pas ce numéro là qu'on vient d'enregistrer
Vous l'aurez
Vous le saurez de toute façon
Quand vous écouterez ça vous le saurez déjà
Euh
Voilà voilà
Donc on se retrouve du coup
Je sais pas quel jour en mai je pense
Ouais c'est le début mai
Ah c'est le 1er mai
Ah merde
Attends c'est le jour du travail
On va pas faire un podcast
Le 1er mai
1er mai
On repoussera peut-être ça aux deux
On va voir
On verra oui
Enfin ce sera cette semaine là en tout cas
Oui de toute façon ce sera cette semaine là
En attendant amusez-vous bien
Retournez vous branler devant la mousesse qui boit cette piste là
1er mai
2er mai
Et ça sera ton laveur
Quand même n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes en nous mettant 5 étoiles
Voilà
Et puis d'aller voter dans vos urnes
Dimanche
Et puis rendez-vous au Max Linder le 28 pour la soirée Retro Gaming
Exactement
On y sera tous
Et puis
Dans deux semaines
A dans deux semaines
Bye bye
Bye bye tout le monde
Salut les institutions
L'apéro du Cap 10
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage ST' 501