Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
Vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour !
Bienvenue dans PODKSSOS !
Le podcast du plaisir, de l'humour et de Urbain 4 Obus.
On est en direct du Red Comedy Club et épisode un peu particulier parce qu'on va le diffuser sur ma chaîne YouTube.
Bonjour mes YouTubeuses et mes YouTubistes et mes gens qui sont abonnés.
Salut les Pios !
Salut !
Et donc, vous parlez bien à mes gens.
Il y a toute la population de Poitiers, tu crois ?
Il y a combien de pourcentages de la population de Poitiers ?
Je pense que j'ai un bon lâcher, je dois avoir un bon 10% de la ville de Poitiers.
Quand même !
Et sinon, des gens de France et de Navarre, du Canada.
Il y a des gens du Canada, je sais.
Un jour, je ne sais pas si toi tu m'avais montré les stats, tu peux voir les gens du Maroc et tout.
Tu as des gens de...
Partout, moi !
C'est des expatriés.
Il faut être très français pour t'aimber.
J'avais vu Pologne aussi, je ne sais pas pourquoi.
C'est des expatriés ?
Ben oui !
Peut-être que j'ai des polonais qui se saient.
Peut-être que mon humour parle de ouf au polonais.
Tu sais que ça m'est déjà arrivé de me faire reconnaître à l'étranger par des vrais locaux.
Tu vois ?
Genre une italienne, je me souviens, ça m'a marqué à Rome.
Ah ouais ?
Qui me fait « Hey ! »
Et moi, je ne comprends pas.
Je dis « Qu'est-ce que vous... »
Elle parle avec un français très aproximatif.
Comme quoi, je suivais mes vidéos, j'ai pété les plombs.
Ah, comme quoi ce que tu fais, c'est tellement teubé qu'ils s'en surfent pour apprendre la langue, les étrangers ?
Ben, dans les alliances françaises, par exemple, je sais que moi, j'ai réussi à faire mon vlog en Colombie grâce à ça.
Ah, mais oui, c'est vrai que tu avais fait ça.
Moi, avec Topito, j'en ai eu beaucoup.
J'en avais des Russes et j'avais un Néo-Zélandais.
Et ils m'offraient des maillots du...
Putain, c'est cool.
Du All Black.
Et beaucoup trop petit.
Beaucoup trop petit.
Parce qu'il faut du quoi ? Du XL pour toi.
Putain, j'ai acheté un L il n'y a pas longtemps.
Maintenant, je passe qu'en L, évidemment.
Mais j'ai acheté un L et lui, il m'a même été trop petit.
Ok.
J'ai pris un petit coup.
Est-ce qu'avant que...
Bon, s'ils sont déjà tous partis.
Il y en a un petit coup de concept.
Si vous êtes encore là, les gens de ma page YouTube, je vous explique.
C'est un podcast qu'on fait qui s'appelle Podcastos.
Le nom est nul.
Je sais.
Je fais tout pour le changer.
Pour l'instant, ils ne veulent pas.
Mais on est trois copains humoristes, Urbain, Franjo et moi.
Et on fait un podcast où on dit n'importe quoi pour rigoler.
C'est toutes les semaines.
Pour vous guider dans vos vies.
On est un peu vos guides spirituels.
On est là pour que Urbain vous guide dans vos vies.
Ouais, c'est Urbain le guide.
Urbain, c'est notre Raël à nous.
Exactement.
C'est la vérité.
Ouais, Urbain.
Urbain, voilà.
Urbain Zotrous.
Zotrous.
Paul Pierce, pour ceux qui savent.
Oui, c'est ça.
C'est un nom de basketeur.
Urbain, c'est Zotrous.
Et du coup, épisode spéciaux, on a fait la chaîne de Franjo.
Là, on est chez vous.
On est chez Pierre.
Voilà.
Et donc, on fait un épisode.
Si vous voulez regarder jusqu'au bout, c'est vraiment cool.
Sinon, je comprends.
N'hésitez pas à vous barrer.
Sachez que ça, c'est juste un exemple.
Et que tous les épisodes, si ça vous plaît, ils sont sur la chaîne Podcasts.
Sachant que moi, les podcasts, je ne les consomme pas en vidéo.
Je les consomme plus quand je marche ou quand je suis au sport.
Donc, vous pouvez aussi l'écouter en audio.
C'est sur Spotify.
C'est sur Deezer.
C'est sur Apple Podcast.
Et s'il y a des bourgeois, j'en doute chez Pierre, qui ont YouTube Premium, vous pouvez
éteindre les téléphones et être qu'en audio.
Eh bien, vu que j'ai sûrement plein de gens de Poitiers, qu'est-ce qu'on fait comme
thème ?
Les parcs d'attractions.
Je ne sais pas pourquoi.
Je fais au hasard.
On fait les parattractions parce qu'à Poitiers, on a une fierté, une fierté régionale
qui rayonne à l'échelle mondiale qui s'appelle le Futuroscope.
Est-ce qu'il y a des étrangers au Futuroscope ?
Bien sûr, il y a des étrangers au Futuroscope, mon gars.
Genre ?
Il y a des gens de Nantes, des gens de la région.
Non, non, mais si, il y a des gens du passé.
Non, non, il y a des...
Mais mec, le Futuroscope, ça cartonne.
Je sais que c'est considéré comme...
Je ne sais pas pourquoi tout le monde se fout de l'aïeux, le Futuroscope.
Le problème, c'est que je ne peux rien dire puisque si Nantes...
tu vas me dire que chez moi, il y a...
Vulcania !
Ah oui, vous avez tous chacun un parc d'attractions pas très loin, Vulcania.
Et toi, tu es Paris.
Mais non, on n'a pas de...
Ce n'est pas le parc Asterix ?
Ah, mais non ?
Tu as Mickey qui n'est pas loin, non ?
Ah non, c'est dans le 7-7.
Ah, c'est dans le 7-7 ?
Mais le 7-7 est tellement grand que finalement, ce n'est pas vraiment le 7-7.
Vous avez l'espace Rambouillet.
C'est ça, je crois.
Et encore, ce n'est même pas vers chez toi, Rambouillet.
On a le Décathlon Villiers en bière.
Ouais, c'est ça, mais c'est déjà pas mal.
En vrai, je ne suis allé ni à Vulcania ni au Futuroscope, donc je ne sais pas.
Alors moi, Futuroscope...
Je sais, mais je ne sais pas.
On va dire que je ne sais pas, mais je sais que ça ne doit pas être dingo.
Mec, encore un truc, c'est vrai que ça marche.
On en parle à chaque fois que, tu sais, quand on chie sur un produit d'une marque,
la marque, elle t'appelle pour te proposer le produit.
Moi, je chie sur le Futuroscope de temps en temps.
Ils m'ont écrit pour me proposer des places gratos, pour me prouver que c'est trop stylé.
Ah ouais.
Il faut qu'on continue.
Ah, je chie sur la finale de la Coupe du Monde.
Mais ouais, Futuroscope, en vrai, c'est pas mal.
Quand j'étais petit, il y a eu un moment où c'était un peu dur.
Parce que c'était un peu...
Ils n'avaient pas trop d'oseille, donc c'était que des films, c'était du ciné.
Mais attends, on est sûr que tu es allé combien de fois ?
Dans ma jeunesse.
Non, dans ta vie tout court.
Je pense que dans ma jeunesse, ça va vous surprendre.
Parce que tu te dis, là, il y a un truc avec Poitiers, mais moi, c'était particulier.
Je pense que j'y suis...
Ok, on a fait un truc avec l'école où on a dormi pendant une semaine au Futuroscope.
Les gens, on avait Futuroscope à volonté toute la journée.
C'est un kidnapping.
Non, c'était ouf.
Il y avait un truc dynamique.
Et c'était à l'époque où le parc, il n'était pas forcément méga bien géré.
Et il était ouvert tout le temps.
Donc ça coûtait un blé monstre.
Alors que genre, en novembre, en semaine, il n'y a personne.
Ça devrait fermer.
Et donc du coup, nous n'y étions, je crois, toute une semaine en novembre.
Quand on était en cinquième ou sixième.
Il y avait le parc pour nous.
Tu faisais l'attraction dynamique.
Ça bouge, tu ressors.
Tu refais la queue.
Il n'y a personne dans la queue.
Mais tu devais remonter la queue pour des raisons de sécu.
Et on refaisait à la suite.
Tout le temps, il y avait l'attraction.
Attends, mais du coup, il n'y avait aucune vertu pédagogique.
Si, le matin, on avait de la...
Si, il y avait un truc genre formation, la photo.
C'était les classes images, ça s'appelait.
Genre, on faisait des photos.
Moi, je suis allé.
C'était un truc pour l'écologie.
C'était un truc hyper écolo.
Alors que maintenant, ils ont foutu une vague artificielle.
Ils ont changé un peu leur B.
Un truc hyper écolo ?
Ouais, ouais.
Non, si, mais la vague artificielle, elle n'a rien à voir avec le Futuroscope.
C'est un truc à côté qui...
Ah, c'est pas le Futuroscope ?
Non, bon, après, ils viennent d'ouvrir un aquapark.
Donc, c'est pas méga écolo non plus, quoi.
Ils viennent d'ouvrir un aquapark.
Je crois qu'ils ont changé leur...
C'est trop bien, les marques, ils changent d'image.
Tu sais, il y a Total.
Arrêt Total, il dit, non, non, maintenant, on est propre.
Et là, ça ne va pas marcher.
Oh, on est re des dégueux.
Non, mais je crois, le Futuroscope, le parc en lui-même,
ils essaient...
Bon, jusqu'à ce parc aquatique qui consomme des millions de litres d'eau.
Jusqu'à ça, je crois qu'ils essaient de faire...
On recycle, on fait des trucs sur l'écologie, sur des animaux.
Tu sais ce que pourrait faire un parc pour être vraiment écolo ?
Fermé.
Exact.
Ne pas exister.
Moi, j'adore quand les gens, ils sont là.
Mais non, mais tout ça...
Eh oui, ben, n'existe pas pour voir.
Surtout qu'en plus, si t'emmènes un gamin à 7 ans dans un truc comme ça,
après, son niveau d'attente, il est trop élevé.
La vraie vie, il n'aime pas la balade dans la forêt.
Il n'y a rien dans la balade dans la forêt, ça ne bouge pas.
Il n'y a pas un gars déguisé en troll.
Il n'y a pas une merde, une musique.
Et du coup, après, le niveau d'attente, il est trop élevé de divertissement.
C'est marrant.
J'ai passé mon permis moto, je me souviens.
Mais toi, tu as tous les permis de tous les véhicules qui existent.
J'ai moto et...
Bateau, je t'ai trouvé dans ton...
Bateau, ouais.
Moto, bateau, voiture.
Je ne dis pas ce que je suis.
Moto, bateau.
Avion, bientôt, je suppose.
Tu vas te faire chier, tu vas essayer l'avion.
Non, non.
ULM, au moins.
Je sais que tu te tapes.
Non, parce que ça me fait peur, ça.
Ah, il y a un truc qui te fait peur.
J'ai peur de tomber et de ne pas mourir.
C'est-à-dire que tu es une finie tétraplégique.
Soit tu meurs, mais entre les deux, c'est relou.
Bref.
Ce n'est pas vrai.
Allez, je balance mes études.
C'est parti, live coaching.
Il est prouvé.
Ce lot des études de je ne sais pas qui.
Tu te démerdes.
Des études de YouTube.
Les gens qui ont un truc qui deviennent tétraplégiques et tout machin.
Au début, gros trauma.
Et au bout de six mois, un an, ils retrouvent leur niveau de bonheur initial.
Parce qu'ils s'y font.
Il y en a même pour qui ça fait un...
Ok, j'ai une raison de me battre.
J'ai un challenge dans la vie.
J'ai un machin et tout.
Je n'irai pas jusqu'à conseiller de vous balancer de teintre.
Vous balancer en nu à l'air.
Il y a un mec en train de t'écouter.
D'accord, merde !
Mais en vrai, tu connais quelqu'un qui est un peu dépressif, un peu suicidaire.
Franchement, tu viens...
Casse-lui les deux jambes.
Le mec, il dit gneu, il n'y a pas la vie.
Tu viens avec...
Pardon, je résume.
Tu viens avec une batte de baseball, tu lui éclates les deux genoux.
Eh ben là, mon gars, t'as atteint un challenge.
Mais c'était ça, la mafia dans les Al Capone.
Al Capone, en vrai.
Ne serait-ce, à part un bon life coach avant-gardiste.
Qu'est-ce que c'était ?
Mais voilà.
C'est vrai.
Tout ça pour dire que le niveau d'attente, je passais mon peri moto et j'étais sur une
600, je me souviens.
600 centimètres cubes.
Ouais.
Et t'accélères et tu prends vraiment des trucs de ouf.
Et après, je suis allé au parc Astérix.
Je me suis fait chier, mais de malade.
Ah ouais.
Il paraît que c'est un de ceux qui fait le plus peur en plus, le parc Astérix.
Eh ben franchement, si tu fais de la moto et qu'après tu vas au parc Astérix, c'est
vraiment...
Mais attends, t'as fait de la moto à quel âge ?
Ben, je sais pas, 22.
Ben, va plus au parc Astérix à 22 ans.
Comment ça va plus au parc Astérix ?
Il y a des gens qui adorent, on dirait.
Mais quoi ?
Je suis à la Bercy, voir Daft Punk.
Après, je suis allé voir les marionnettes au parc.
Le chantagoya, mon gars.
Ben, c'est nul.
C'est normal, t'as 22 ans.
Mais j'irai maintenant au parc Astérix.
Mais c'est fait pour les adultes.
Ben non, c'est fait pour les adultes qui accompagnent les enfants.
Mais n'importe quoi, arrête.
Parce que des parcs pour adultes...
Je vais à Disney, là, dans moins d'un mois.
Des parcs sensations fortes au Mexique, aux Etats-Unis, au Japon, c'est des gros timbrés
de ça.
Tu vas t'accrocher.
Tu vas quand à Disney ?
C'est pas le parc Astérix, ça ?
Moi, je voulais y aller.
J'y vais.
Ben, si tu veux, on y va ensemble, on y va entre frères.
C'est encore un piston ?
Tu l'as encore fait pistonner ?
Non, même pas.
Genre, on va faire la queue ?
Non.
Ah, donc il y a un truc.
On va payer.
Tu vois, tu vas payer un truc.
On va payer un peu plus cher.
Tu vas payer le fast-pass.
Le fast-pass.
Mais si t'as un plan, parce que je...
Voilà, si t'as un plan, je...
Futuroscope, les gars.
Mais les gars, moi, mon niveau de VIP, il s'arrête aux frontières du Pote-Charente.
Moi, au Vulcania, il me dégage.
Mais j'ai même pas des places.
Moi, Disneyland, je serais capable de faire des stories et tout, si on m'invite.
Toi qui...
Ben, c'est bon, tu vas aller t'avoir, là.
Ah bon ?
En vrai, les entrées dans les...
Mais c'est l'autre jour, on s'en fout, on peut dire son place.
C'est pas Artus qui t'a dit...
Mais dis-moi Astérix quand tu veux.
Je comprends, mais là, j'ai le plus envie de rêver avec Disney.
Je te dirais, quand j'y vais, j'y vais...
Je vous conseille aux gens d'y aller en novembre.
Disney, c'est fort.
C'est fait en semaine.
En semaine, en novembre.
C'est là où il y a moins de monde et tu fais vraiment pas beaucoup de queue.
Il y a un théorème que j'appellerais l'amnésie Disney, qui est d'y aller et d'oublier que c'est nul.
Je le jugerais à 5 ans.
Ça y est, ma meuf qui a détesté les deux dernières fois, vient de me refaire envoyer une affiche.
Ah !
Si on est retourné.
Et immédiatement, comme le premier de l'an, tu retournes et tu fais, ah oui, c'est du la chier.
Mais ça dure 5 ans.
Non, quand c'est blindé.
Moi, je suis allé qu'une fois dans ma vie avec ma copine.
Et ouais, je me suis dit, putain, c'est n'importe quoi.
Tu te fais chouter tous les 20 mètres.
Il y a un gars qui va te prendre 20 balles.
Et achète une poupée Peter Pan.
Et achète un lapin gonflable.
Et achète une mère.
Mais toi, t'as pas d'enfant.
C'est plus facile d'enfant.
Non, mais j'ai une copine allemande qui est à Paris.
Donc, tu rentres chez Mickey.
Non, non, c'est pas vrai.
Elle va me défoncer.
Mais genre, j'ai un peu kiffé quand même.
Alors que oui, c'est n'importe quoi.
Mais j'ai quand même un peu kiffé, moi, je crois.
Je crois que j'ai fait universel.
Il y en a qui ont vieilli.
Un parc, en fait, le problème, c'est que pour le coup, on parlait de se renouveler à l'épisode d'avant.
En fait, c'est un paque...
L'épisode qui est sur ma chaîne.
Voilà.
C'est un paquebot, un parc.
C'est-à-dire que tu peux changer, mais c'est tellement d'infrastructures que ça prend longtemps.
Donc, tu vas souvent dans les parcs où il y a un truc qui date des années 90.
J'ai fait Universal Studios aux Etats-Unis.
C'est à Los Angeles, c'est ça ?
Tout pu 1997.
C'est très, très, très dur.
Les écrans en 3D.
Tout est moche.
Tout est d'avant, d'avant, d'avant.
Mais c'est encore blindé, ça cartonne ?
Oui, ça cartonne.
Mais enfin, les gens sont déçus.
Alors là, la nouvelle attraction, c'était Mario Kart.
Mais la plus grosse déception de ma vie.
Trois heures d'attente.
Nintendo World.
Ouais.
Nintendo World est sympa, c'est beau.
C'est incroyable.
Mais moi, j'ai fait celui du Japon.
Et lui, il a fait...
Tu dis une ville dans le monde, il est déjà allé il n'y a pas longtemps.
Non, j'ai fait Japon.
J'ai fait Japon.
Mais moi, comme un malade, on m'avait vendu.
C'est la nouvelle attraction.
Nintendo, ils font tout bien.
Le Nintendo World, il est nickel.
Pendant trois heures, j'aurais dû regarder les images.
Mais c'est quoi, en fait ?
En fait, je me hype en mode, on va être sur des cartes, on aura des visions en 3D, on aura l'impression.
T'arrives.
C'est un truc de la fête foraine, mon gars.
Ah, c'est genre des casques comme quand tu fais de l'Oculus chez toi.
C'est triste parce que...
Non, non, même pas.
C'est horrible.
Moi, je suis un grand gamin, donc ma meuf, elle fait ça pour me faire plaisir.
Mais je suis genre son gamin parce que genre trois heures pour Mario.
Du coup, j'ai dû faire semblant que j'aimais, mais on était là à deux à l'heure.
Moi, j'ai préféré la file d'attente.
Mais tu conduis ?
Bien sûr.
Mais c'est nul.
Mais tu ne peux pas savoir à quel point c'est nul.
La file d'attente est dingue.
La déco, c'est genre...
T'es dans le jeu.
T'as des shots de nostalgie de tous les mètres.
C'est génial.
Et la musique ?
Ouais.
Mais t'es à fond.
Ils te hypenent, ils te mettent le truc.
Tu vas dire impression de vitesse zéro.
Ouais, c'était...
Tu vois les files, les trucs, tu vois...
Ah si.
Et il n'y a pas un parc Nintendo au Japon genre où t'as...
Si, Mario, Pokémon.
C'est ça.
Pour l'instant, t'as juste Mario Kart, la seule attraction et après c'est tout.
Mais elle est trop mal faite.
Alors qu'en fait, avec des gros écrans LED 3D qui t'auraient fait croire que t'es dans une des pistes
où une bonne visière et les voitures qui vont un peu plus vite, je pense qu'il y avait moyen de faire super bien.
En fait, c'est tellement nul qu'il y a forcément moyen que ce soit mieux.
Ah bah c'est sur Cine.
Japon, tu l'as fait, je pense.
Oui, j'ai fait le Nintendo World.
J'ai fait l'attraction Harry Potter qui, pour le coup, est bien faite.
Mais t'as tout filé la gerbe.
Harry Potter.
Attends, le parc...
Moi, chez Disney, vu que j'aime bien Star Wars, je pense que je pourrais kiffer le nouveau parc, là.
Le truc studio, là.
Ah bah pareil.
Universal Studios.
Ouais, ça.
Tu l'as déjà fait, le truc.
Moi, je l'ai fait dans les années 90.
Non, mais Universal Studios, attends, Universal Studios, c'est à Los Angeles.
Moi, je te parle.
Il y en a aussi au Japon.
À Paris.
Il y en a un à Japon.
De l'autre côté, il y a deux parcs à Paris.
Oui.
Le Mickey est normal.
Et bon, maintenant, il y a un nouveau truc.
Il y a Disney Studios.
Oui, oui.
Et bah ça, ça a l'air bien.
Bah oui, il y a les Pixar et tout ça.
Non, mais c'est vieux aussi.
Franchement.
En vrai, à Disney, les seuls trucs vieux qui tuent encore, c'est Space Mountain, qui est pas si mal, et Indiana Jones.
Mais non, les poupées, mec.
Oui, c'est marrant.
Non, mais moi, j'ai bien aimé, j'aime bien la musique.
J'adore la musique.
Mais il y a des trucs tellement nantes.
Ça va tout l'autre.
Il n'y a que des enfants.
Il y a Pierre qui est là.
Et banger.
Banger.
Le mec, le truc pirate des caribes.
Éclaté.
Ouais, mais j'aime bien.
Ouais, mais toi, t'es ravagé, toi.
Mais en vrai, non, moi, je le renvoie un peu au mec de Nintendo World.
Parce que pour le coup, c'était nouveau.
Et pour le coup, je ne comprends pas qu'est-ce que ça coûte de faire l'attraction.
De toute façon, ils nous prennent déjà 70 euros.
On va tous y lâcher 200 balles.
Fait une belle attraction, quoi.
Et il n'y a pas genre à Dubaï, un Walt Disney qui a coûté genre 2 milliards.
C'est sûr qu'ils vont se faire en faire un an.
Je pense qu'ils vont le faire.
Ça doit être en construction.
Ils construisent tout le temps des trucs.
C'est le truc le plus énervant de ces machins.
Parce que tu le sais que c'est un gros truc du capitalisme et tout.
Mais de voir que même les...
Tu vois, quand j'ai compris, après 3 heures de queue,
on voit les gens revenir du truc.
Et c'est là que j'ai compris immédiatement que c'était nul à chier.
Ils font toute la gueule.
Tout le monde faisait la gueule.
T'as fait 3 heures.
Ouais, non, mais...
Parce que moi, j'ai fait 10 minutes.
Donc, ça allait.
Ah oui, mais...
Eh, face-pass.
Non, non.
Pistonner.
Levé 4h30.
Et on y va.
Et on est devant.
On fait la queue.
Alors qu'on peut...
T'as fait la queue avant.
Oui.
Ah oui, voilà.
Elles sont super tes techniques.
Oh, je me suis pas du tout fait chier.
Je me suis juste levé à 4h30 du matin.
Ah non, mais en fait, parce qu'on était loin et tout.
Je crois qu'on est arrivé.
On n'a pas trop attendu que ça devant.
On est dans les premiers à courir.
Oui, mais t'es un mec à 4h30 du matin.
Putain, mais t'es un malade, toi.
Courir et tout, comme les trucs au sol du Black Friday.
Ah non, mais...
Tu bats pour un frigo.
J'ai fait un vlog, d'ailleurs, sur Nintendo World.
Nintendo World.
Et je raconte.
Et ouais, je dis que ouais, c'est pas ouf.
Mais les décos sont...
C'est là où c'est des salauds.
Parce qu'ils nous prennent de 100 balles.
Pourquoi ils le font pas juste bien ?
Franchement.
Je comprends pas.
Les coups, je le sais.
Mais du coup, t'as pas envie d'y retourner.
Bon, hé, Mickey, invitez-nous.
On fait un podcast chez Mickey.
Et ça pourrait être tellement...
Pour moi, des parcs d'attractions du futur, pour le coup, j'en rêve.
J'en rêve.
Si j'avais budget illimité, je pense qu'on pourrait faire rêver les gens, quoi.
Ils font un truc sur le thème de Stroumpf qui va ouvrir dans pas longtemps.
Ouais.
Bah j'y foutrais pas.
Ouais, les Stroumpfs, même en moderne.
T'imagines, c'est lui qui est le plus moderne de tous.
Le truc de Stroumpf.
T'es quoi ?
Tu te parles dans des champignons géants.
C'est Stroumpf.
C'est bon, les Stroumpfs, j'aime bien lire.
Mais allez, au parc de la section des Stroumpfs.
T'aimes bien lire ?
Ouais, mais lire les Stroumpfs, c'est de la littérature.
Il se fait un petit Stroumpf.
En vrai, j'étais fan quand j'étais petit.
C'était bien.
Mais l'idée, elle est vraiment bien.
Alors moi, je trouve, ma meilleure souvenir, c'est la Megadrive, la Sega, là.
Le jeu des Stroumpfs ?
Oh là là.
Ah oui, il y avait Gargamel et tout, c'était pas mal, ça.
Incroyable.
Tout, la musique.
Ah, c'est exactement ça.
Je l'avais sur Game Boy, celui-là.
Je l'ai adoré, ce jeu.
Incroyable.
Oui, j'ai adoré, ce jeu.
C'était plus Sonic.
Mais attends, c'est pas du tout à la...
Mais ça va pas du tout marcher chez les enfants.
Eh bien, apparemment, il y a des choses intemporelles.
Les Stroumpfs.
Ce qu'on disait, la mode, c'est cyclique.
Voilà, non, je peux annoncer un gadin total du parc d'attractions des Stroumpfs.
Je sais pas, faut le voir.
J'y mettrai pas.
J'ai annoncé que les JO allaient être de la merde.
Est-ce qu'il y a des...
Le Harry Potter à Londres, il parait que c'est une malade.
Apparemment, c'est ouf.
Attends, attends, c'est-à-dire ?
J'ai regardé les tarots.
La Comunie musicale ?
Non, le truc studio.
Moi, j'ai vu la Comunie musicale.
Ah oui, ça a une heure de l'ombre.
Ah, t'as pas aimé ?
Non, mais moi, je l'avais pas aimé.
Je l'ai vu...
Enfin bref, je l'avais pas aimé.
Ça m'avait saoulé.
J'avais trouvé ça.
Moi, j'ai vu Frozen.
Dang.
Mais toi, t'aimes trop ça, toi.
J'adore.
Donc, toi, Cam Sain, t'as pas fait des gros parcs d'attractions hyper chauds au Japon
avec vraiment des attractions qui font méga peur et tout ?
J'ai fait Nintendo World.
Là, je te parle des trucs pour adultes qui font vraiment avec des trucs où les gens, ils filment en mode
on va mourir.
Ah, mais Nintendo World, tu l'as fait au Japon aussi ?
Non, je l'ai fait à Los Angeles.
Mais il est mis au Japon, apparemment.
Bah, j'espère quand même.
Bah, ça veut rien dire.
C'est américain.
Enfin, je veux dire, les américains, ils font les choses bien.
Oui, je sais, mais c'est quand même leur truc, Nintendo chez eux.
Il a parlé comme un gros beauf.
Eh, les américains.
Eh, ils sont bien, ils sont bien, les américains.
Eh, les caries, ça rigole pas.
Alors, on peut critiquer les américains, mais en matière de divertissement, ils sont chauds.
En guerre et en divertissement, c'est les meilleurs.
Non, non, ouais.
En divertissement.
Alors, les Américains, il y a respect.
La différence avec la culture occidentale, les américains, c'est que le divertissement,
c'est professionnel.
Oui, mais au Japon aussi.
Et ils ont fait un parc aux Etats-Unis, Nintendo, qui est la fierté du Japon, quoi.
Et le seul autre endroit du monde où il y en a un, c'est où ils en ont fait un, c'est
les Etats-Unis.
Nintendo World, c'est une toute petite partie.
Pardonne vite dans ces Japonais.
Ah, bah non, mais les Japonais, avec leur sport numéro un, c'est le baseball, mec.
C'est vrai.
Vraiment, ils ont accepté.
Mais bon, en général, les pays colonisés, c'est ouf.
Comment 50 ans après, ils acceptent des trucs.
Mais c'est vrai que le Japon, c'est bizarre, quoi.
Parce que vraiment...
C'est un drop de Stockholm.
Les Américains, ils ne les ont pas colonisés.
Ils ont fait un trou.
Deux trous.
Puis ils sont marrés, non ?
Je sais pas, je suis pas sur le calais.
Non, mais ils sont restés un petit peu, quand même.
Ah, ils sont restés un peu calais.
Ah, bah oui, oui.
Il y a une île, je suis allé.
Il n'y a que des Iséricains, au plein milieu de la côte du Japon.
Guam ?
Okinawa ?
Okinawa.
Que des Iséricains.
C'est la base militaire.
Ah, ok.
Parce qu'ils avaient des bases.
Ouais, mais ils aiment bien mettre des bases.
C'est leur truc, quoi.
C'est une petite base, au cas où, quoi.
Il y en a, en France, il n'y en a pas, mais juste à côté de là, je crois.
T'en as l'allemagne.
Par exemple, tu vois, Depardieu disait qu'il avait grandi à côté de Châteauroux.
Il y avait encore les G.I.
Ça a duré longtemps.
La base américaine, elle est restée très longtemps.
Il y avait les G.I. à Châteauroux, quoi.
Ouais.
T'es tiens-ri.
T'es muté à Châteauroux, mon gars.
Non, mais l'angoisse, n'allez pas à Okinawa, s'il y en a qui voyagent au Japon, parce que tu vas chercher le Japon.
T'arrives à Okinawa, c'est Hawaï en vraiment moche, quoi.
C'est horrible.
C'est pas la ville des gens qui vivent 200 ans, là ?
Ouais, c'est ça.
Okinawa ?
C'est les gens qui vivent vieux.
Ouais, ouais.
Et on saura jamais si c'est parce qu'il y a toujours des gens qui disent mais c'est parce que le soleil.
Non, c'est parce que leur régime.
Non, c'est parce qu'ils font des taïchis.
On saura jamais lequel, quoi.
C'est aussi peut-être parce qu'il n'y a pas de registre des naissances ?
Non, mais si, là-bas, c'est un pays.
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est un pays, mais il y a des gens, ils ont 150 ans en Afrique.
Mais c'est pas pareil, là.
Ils sont tous nés un lundi, 1er janvier.
Alors, t'as quel âge toi ?
T'as l'air mieux toi ?
Allez, 112.
Moi, j'étais en Indonésie.
Je dis t'as quel âge ?
J'en sais rien.
C'est vrai.
Donc, évidemment, c'est pas une valeur de 100 ans.
L'Afrique n'est pas un pays, Rando.
Tu l'as parlé comme un...
J'ai pas parlé d'un pays.
T'as dit l'Afrique ?
Non, mais il a dit que des pays.
Et il a dit l'Afrique.
Oui.
L'Afrique n'est pas un pays.
On n'est plus sur ta chaîne.
Tu es en Afrique ?
J'ai dit dans le continent africain ?
Non, non.
T'as dit l'Afrique.
Mais c'est pas grave.
C'est parce que je veux te rappeler 2-3 bases.
Et encore, il n'a pas fait la blague.
Je veux juste te mettre un peu dans la merde.
Puis on est sur ma chaîne.
Donc, je ne veux pas que les gens sachent quitter, vraiment.
Donc, ouais.
J'étais en Indonésie.
Et il y a une meuf qui m'a dit...
Je lui ai dit, t'as qu'elle ?
Trop bien.
Je lui ai dit, j'en sais rien.
Fais chier avec tes questions.
Et quand je m'appelle aussi, il est fou.
Moi, j'avais une pote qui était à fond dans l'astrologie.
Elle a pété les plombs.
Elle a dit, quoi, tes poissons ?
C'est trop drôle.
Putain, je n'avais pas de cerner, là.
Ouais.
Voilà.
C'est bien une bonne anecdote.
Donc, au qui n'a vraiment,
on ne sait pas si les gens ont 200 ans.
C'est juste qu'on ne sait pas quand est-ce qu'ils sont nés, quoi.
Non, mais je crois que...
Au Japon, je crois qu'il n'y a pas de soucis
de registre des naissances et tout.
Oui, non, c'est plutôt carré.
Ils sont rigolos.
Mais ils ont même un vrai problème avec ça.
La population vieille,
ils ne savent pas comment foutre.
Ils auront des robots !
Il y a des gens, j'ai vu des gens bosser
à 75 ans, peut-être.
Ils ne servent à rien, mais ils bossent.
C'est-à-dire qu'ils sont à la sortie des...
Des caisses, là ?
Oui.
Oui, mais c'est...
T'as fini aussi partout.
Il y a plein de gens qui font ça.
Il faut gagner un peu d'oeil.
Non, non, non, mais moi,
j'ai peut-être à mettre les trucs dans les sacs.
Non, mais ce n'est pas que ça.
Moi, j'en parle dans un de mes sketchs.
Il y avait...
C'est un...
Je crois que c'était l'exposition universelle.
Il y a vraiment un monument
qui est à 30 mètres.
Et franchement, c'est grand
comme la Tour Montparnasse.
Il n'y a pas besoin de panneaux.
Tu sors du métro, tu le vois.
Et bien, des panneaux humains, mon gars.
Mais tous les maîtres.
C'est juste des meufs qui font ça.
Ah oui ?
Là, ton métier, c'est panneaux humains inutiles.
Oui, mais ça fait partie du charme du truc, non ?
Tous les maîtres, une meuf qui se sent
avec un sourire frissé.
Mon gars, c'est flippant.
Oui, mais c'est...
Soyez les bienvenus.
Je ne sais pas.
C'est là.
C'est vraiment, c'est là.
Moi, j'ai fait haute d'accueil.
Mais voilà, c'est ça.
T'es panneaux humains.
Mais il n'y en a qu'un.
Tu sers à dire bonjour.
Non, non, on n'était pas un.
Là, il y en a un tous les maîtres.
J'étais haute d'accueil pour Dacia, je me souviens.
Au salon de l'auto, ça devait 2006.
On ne peut pas faire à rien.
On fait Dacia.
Au 2010.
C'était terrible.
Ah, t'es la merde du salon de l'auto
quand tu bosses pour Dacia.
Ah, ouais, j'étais...
Dans ce petit game-là.
Surtout que t'es en concurrence
avec des...
À l'époque, ils mettaient beaucoup de filles.
De meufs très jolies, ouais.
Ouais, ouais.
J'étais là, ouais.
Chez Dacia, quoi.
J'étais chez Dacia.
Ils n'ont même pas le budget
pour les meufs chez Dacia.
Ils ont le budget fron de jour.
Et je me suis fait regeuler
parce que j'avais des chaussettes blanches
et là, j'enchetais un costume noir.
Cette histoire.
J'ai oublié.
C'était passionnant.
Je disais que moi, les Japonais en reposant,
ils bossent jusqu'à 75 ans
et que j'avais des vieux
qui t'aidaient à sortir des voitures.
Genre, en gros, tu passais sur le trottoir
et ils te faisaient la circulation
au cas où les voitures,
quand elles sortaient,
prévenaient qu'il y avait des voitures.
Mais vraiment inutile, quoi.
C'est gentil, c'est pour les occuper.
Oui, oui.
Ils ont vraiment...
Ils n'aident pas trop le chômage.
Parce que là-bas, c'est le déshonneur
d'être au chômage, quoi.
Sur les parcs d'attractions,
toi qui as des connexions
dans le monde un petit peu médiéval,
des gens qui pensent d'entendre,
oui, est-ce qu'on ne pourrait pas y aller ?
J'aimerais, moi.
J'aimerais y aller.
Moi, j'y suis allé deux fois.
Parce que ce n'est pas très loin de chez moi.
Et je dois reconnaître.
Bon, le boss,
je ne suis pas fan de Ville.
Il a eu deux, trois petits soucis de...
Je ne sais pas quoi.
J'ai vu un reportage de l'argent du parc.
Ils en sont un peu aussi pour lui.
Bref, il y a eu des trucs que ça.
C'est lui qui a monté le parc.
Je ne fais pas d'accusation.
Je répète ce qui a été dit dans un reportage.
C'est lui qui a monté le parc.
Oui, oui, oui.
Pour coup, c'est son bébé.
Et il a fait un truc de ouf.
Il n'y a pas que lui,
mais il a fait un truc de ouf.
Je m'étais fait tailler
parce que j'ai fait une vidéo
en disant qu'ils sont trop forts,
le pied du fou, c'est payant,
mais il y a des bénévoles.
Parce qu'il y a plein de gens
qui bossent bénévolement là-bas
pour le spectacle du soir.
Parce que c'est un peu la fierté dans la région.
Et en vrai, je reconnais,
c'est ouf.
Ça a l'air dingue quand même
de se balader dans...
En plus, ça a dû changer.
Moi, je l'ai fait.
Il y avait le truc des arènes romaines.
Franchement, j'avais 18 ans.
Déjà, tu es moins impressionnable
que quand tu as 10 piges.
J'avais trouvé ça ouf.
Ça doit être dingue
de se retrouver quand même.
Si tu y crois,
ne serait-ce que 5 secondes
de putain, on est au Moyen-Âge.
C'est un truc de ouf.
Tu ne vas pas pour te dire
que je suis là-dedans
parce que les gens qui se baladent
ne sont pas habillés en Moyen-Âge.
Il y a des relais sandwichs
toutes les 5 minutes.
Mais quand tu es dans les spectacles...
Moi, ce que j'aimerais...
Ça, pour le coup,
j'aimerais qu'ils fassent des trucs
maintenant à la Westworld.
Genre, vraiment,
on te dit que tu es chez les cow-boys.
Tu es chez les cow-boys
et à partir du moment
où tu rentres dans le parc,
personne ne triche.
Tu arrives habillé.
Il y a des fêtes médiévales.
Il y a des trucs comme ça.
Il y a un truc en Auvergne
où pendant une semaine,
tu choisis ton perso
et tu n'es que ça.
Ça, j'aimerais bien le faire.
S'il y a une intrigue en plus,
c'est encore plus...
S'il y a un truc cow-boy,
je pourrais peut-être faire le cheval.
Tu les reflets avant tout le monde.
Mais ça doit quand même être fou.
Mais bon, il faut...
C'est énormément de figurants
qui jouent bien le truc.
Non, mais parce qu'en fait,
je ne voudrais pas faire
le spécial du Puy du Fou
parce que je dis peut-être de la merde.
Les spectacles du truc de la journée,
c'est que des pros, je crois.
Que des pros
parce que la journée,
dans le parc,
il y a plein d'attractions.
Il y a le spectacle des Vikings,
le spectacle des Galiléatateurs,
ce que des intermittents.
Et après, le soir,
pas tous les soirs,
mais le week-end,
il y a la Cine-Sénie.
Là, c'était genre,
je dis n'importe quoi,
mais tu as des gradins,
tu as 50 000 personnes.
La scène, elle est gigantesque.
Il faut des jumelles
pour voir certains trucs.
Et là,
tu as tous les gens
qui font les paysans,
les trucs cons.
C'est des figurants,
c'est des gens pas payés.
C'est des bénévoles,
ils sont contents de le faire,
ils font ça l'été.
Et voilà.
Et par contre,
tu as des gars,
des chevaliers en armure
qui se castagnent.
C'est des professionnels.
Et moi, ce que je veux,
c'est comme d'hab',
c'est la bouffe.
Je veux aller dans une vieille OBR,
je la meuf,
elle a la cune d'en,
elle me sert un jarret.
Ouais, mais ça,
on mange avec les mains.
C'est ça qui serait incroyable.
Non, non, non,
tu vas arriver,
t'auras, hop,
sans contact,
paiement sans contact.
Allez, paiement sans contact.
Non, non,
mais ça, ça serait cool.
T'arrives à l'entrée du parc,
tu payes en sans contact,
mais on te donne 216 terres.
C'est juste,
tu payes en vieille pièce,
c'est la monnaie du parc.
Ça, par contre,
c'est ce qui m'a bluffé,
pour le coup,
et que je l'ai vu nulle part ailleurs
à Nintendo World,
c'est que la bouffe,
c'était que des trucs
hyper customisés.
Nintendo,
tu prenais un gâteau,
c'était dessus,
t'as et Mario et tout,
tu vois,
alors que le parc Astérix,
c'était un menu Obélix,
mais en fait,
c'est un sandwich.
Oui, c'est comme,
tu vois que c'est une douille.
Oui, alors,
je me souviens
d'une vieille convention de geek
à Clermont-Ferrand
où ils avaient tenté ça
et le sandwich ton mayonnaise
était le super mayo brosse.
C'était leur seul man.
Ça, c'est marrant.
Mais ça avait suffi
pour dire...
En même temps,
si tu respectes Astérix,
tu veux du poisson,
il t'emmène un poisson entier cru.
Putain, mais c'est ça.
Ou alors,
atelier, baston,
avec des gros poissons, quoi.
Mais en vrai,
s'ils se bougeaient le cul,
s'ils faisaient ça pour les fans,
tous ces parcs
pourraient être incroyables.
Vraiment, j'y crois.
Oui, mais il y aurait des morts.
Les gars,
ils ne sauraient qu'un de potions magiques,
donc tu mets du whisky coca.
Les gars,
ils s'éclatent la gueule
au whisky coca,
après, ils se foutent
des coups de poisson sur la tête.
C'est fini.
Ça serait tellement bien.
J'ai vu le truc sur HBO
qui s'appelle Ren Fair.
C'est un gars qui dirige
un de ces puits du fou américains.
C'est le boss de ça
depuis 30 ans
et il essaie de trouver un héritier.
C'est une espèce de télé-réalité.
Mais là, pour le coup,
c'est costaud.
C'est puits du fou vénère.
Au coup, tout est faux
dans le parc, vraiment.
T'es à l'ancienne de l'ancienne.
Ils ont je ne sais pas
combien de figurants et tout.
C'est assez impressionnant.
Ça, j'avoue, j'aimerais bien.
Comment ça s'appelle ?
C'est où ?
Ren Fair, ça s'appelle.
Ça doit être...
Je ne sais plus.
C'est un parc à l'année.
Elle avait fait le truc,
pas celui-là, mais un autre,
où vraiment,
elle était dans le délire Shakespeare.
Il y a des demoiselles,
des deux moiseaux.
Ça bouffait avec les mains et tout.
J'ai juste envie de bouffer
avec les mains, en fait.
T'as juste à faire
une soirée d'anniversaire.
Tu dis dress code, machin.
Moi, j'ai un pote.
Emmenez-moi un jarré.
Un pote vlogueur mode
que tu connais,
qui est vraiment pénible.
Lui, tu vois,
il fait des soirées
genre au festival de Venise
où tout le monde est en tenue,
machin et tout.
Et si t'es pas en tenue,
tu rentres pas, quoi.
Ah ouais ?
Ça, j'avoue que...
Il y a un truc,
une soirée, elle est nulle.
Tu dis, il y a un dress code.
Moi, je me souviens de...
On avait fait une soirée,
on était tous en meuf.
Ça ne se ferait plus.
C'était marrant.
On avait fait une soirée,
bof, ça aussi.
Il y avait un petit côté classiste
qui n'était pas cool.
On s'est quand même marre.
Toutes ces soirées,
je m'en souviens.
C'est la même soirée,
mais on a tous des têtes de cons.
Ça marche.
Attends, attends, attends.
Ce n'est pas avec toi
genre début stand-up,
je t'amène,
on est incrusté dans une soirée
et il y a un gars,
blackface.
C'est possible ?
Non.
Si, si, mais c'était il y a genre...
C'est comme ça
qu'on a rencontré Franck, non ?
J'en étais sûr.
J'ai failli la faire.
C'était quoi, c'est ?
Non, il m'a piqué l'idée.
C'était il y a 7-8 ans, peut-être ?
Non.
On est dans une soirée
à la part à Paris
où on venait de faire un plateau ensemble
où je lui disais
tu veux passer avec moi ?
Je suis invité à un truc.
Oui, oui, je me souviens.
Et on arrive,
soirée déguisée,
que des gens tranquilles
et d'un coup un mec,
chemise hawaïenne,
chapeau de paille,
blackface.
Et en fait, on s'est dit
pourquoi...
Je vais pas le faire,
mais qui te fait l'accenti
et vous savez que je vais faire l'accenti.
Non, on s'est dit
mais pourquoi que lui ?
Et en fait, il était noir
et Pierre est juste raciste.
On était là
mais pourquoi il y a que lui ?
Imagine le niveau de racisme.
Arrête la blackface,
t'as enlève-moi ça là.
T'imagines ?
Oh le regard de malade.
Mais tu sais pas
que c'est raciste en fait ?
Je suis sûr que c'est déjà arrivé
une fois dans le monde
un truc comme ça.
Obligatoirement.
Que le mec te disant
quelqu'un qui va voir
quelqu'un de couleur
et qui lui dit
non mais arrête là,
tu respectes pas.
C'est sûr que c'est déjà arrivé.
C'est sûr.
Mais n'importe quoi.
Le niveau de malaise,
non ça se voit quand même.
Ouais, mais statistiquement parlant,
tout est arrivé.
Oui, oui, tout est arrivé.
Tous les trucs auxquels tu penses
qui sont impossibles,
ils sont forcément arrivés.
Je me pose la question.
Je me dis,
des questions à la con,
c'est genre,
actuellement là,
combien de personnes
sont en train de baiser ?
Ah ben là,
c'est beaucoup là.
C'est vrai.
C'est pas ces questions là ?
Parfois ?
Oui.
Oui, oui, très souvent.
En pleurant dans mon lit
en disant
pourquoi moi,
pourquoi moi pas ?
Là, tu vois,
statistiquement aujourd'hui,
par exemple,
tu as plusieurs personnes
qui vont se faire manger
par un crocodile.
Aujourd'hui dans le monde là.
Ah ouais ?
Même là,
il y a plein de gars qui meurent là.
Oui.
Actuellement.
Oui, oui.
Il y a plein de naissances
et plein de meurs.
Je crois qu'il y a plus de naissances
quand même.
Ah ouais ?
Ouais.
Là, il y a quelqu'un dans le métro
qui fait caca dans sa culotte,
par exemple.
Tout est possible.
Il y a juste une chose
qui n'est pas en train de se passer,
c'est quelqu'un qui achète
un billet pour le spectacle du Orban.
Tu m'as vu arriver,
t'allais me la piquer.
Il allait me la piquer.
J'étais là,
alors,
allez,
regarde.
Et pour mon spectacle de Besançon aussi.
J'allais dire,
ça n'arrive pas.
Il y a plein de gens
qui se désabonnent
de la page de Pierre.
Ah ouais,
combien d'avons-ils on va perdre ?
Ah oui,
il faut que je regarde
combien j'en ai.
Je regarde pas souvent,
donc il faut que je regarde
combien j'en ai avant
et combien j'en aurais après.
T'en as quasiment 100 000,
toi.
Vous êtes quasiment 100 000.
Un peu plus,
il y en est plus de 100 000,
t'es fou, toi.
Ah ouais ?
Mais t'as pas demandé ton trophée ?
Non,
j'ai dit que j'en avais rien à foutre.
Arrête.
Le gars,
le community,
le gars qui me fait l'internet,
qui est trop cool,
il m'a dit,
tu veux que je demande
pour avoir le trophée ?
J'ai dit,
j'en ai vraiment rien à foutre.
Non,
parce que oui,
il faut demander.
C'est souvent pour l'afficher et tout.
C'est un peu minable.
Ah non,
mais c'est super important.
Pourquoi ?
Mais c'est super important.
Ah bah viens,
on lance un débat.
Avoir des trophées.
Moi,
ça me flingue.
Non mais ah.
Les médailles,
afficher ses diplômes chez toi.
Je comprends,
tu sais qu'il y a plein de gens
qui le font,
c'est la fierté et tout.
Moi,
ça me dépasse.
Écoutez-moi,
je vais vous dire un truc.
Vas-y.
Il y a une étude,
pas une étude,
il y a un mec
qui remplit à New York
un violoniste hyper connu.
C'est 100 dollars la place.
Ah,
c'est le gars qui a fait dans le métro
et personne l'écoutait ?
Exactement.
Il y va dans le métro
et personne l'écoute.
C'est là l'importance du marketing.
C'est-à-dire que le succès
et la réussite,
c'est la moitié.
C'est dépendant
de la communication
que tu en fais.
C'est-à-dire que si
tu ne dis pas que tu réussis,
les gens ne le voient pas en fait.
Eh bien,
je réussirai à moitié
mais je ne ferai pas.
J'ai un niveau de teint pris
que je peux pratiquer.
T'étais tué.
Il y en a un où je ne peux pas.
C'est vrai que moi,
regardez,
je suis le meilleur.
Regardez,
j'ai une médaille en or.
C'est un métal précieux
donc je suis plus précieux
que vous,
bande de merde.
Ça me dépasse.
Pire que tout,
le demander.
Moi,
à partir du moment
où j'ai su
que la Légion d'honneur
fallait la demander,
j'ai dit
« Oh, les Tokyar,
comment il faut être une merde
pour se lever et dire
« Est-ce que je pourrais peut-être
avoir la Légion d'honneur ? »
« Oh, le scandale ! »
Il faut la demander.
Ah non.
Si, si.
Non, pas tout le monde.
J'ai eu la médaille du mérite
et je n'ai pas demandé.
T'as eu la médaille du mérite ?
Il te l'a déjà dit,
il a plongé.
J'ai sauvé un gamin.
Ah oui,
non mais ça, d'accord.
Bah si,
mais ça c'est autre chose.
Non mais c'est vrai
que la Légion d'honneur.
Mais ça c'est beau,
t'as sauvé un gamin.
T'as pas eu la...
J'ai cru que t'étais
chevalier des arts et des lettres.
Ah non.
Mais c'est ça le pire,
c'est qu'un jour,
lui,
il va sûrement avoir
le truc de...
Oui,
chevalier des arrivés.
Est-ce qu'on fait un pacte
qu'on refuse ?
de psy dans notre carrière ?
Absolument pas.
Je crois qu'il y a
des avantages financiers.
Je viens de vous dire
pourquoi...
Toi tu le prends.
Je viens de vous expliquer
pourquoi c'est...
T'invites ta mère,
si on te propose
la Légion d'honneur,
t'invites ta mère,
tu viens et tout quoi.
Tu rencontres le président,
Macron 2,
Macron robot.
C'est purement marqué de ça.
Cyril Hanouna
qui te remet la...
Mais justement,
pour ton truc
dans ton système,
c'est pas bon ?
Ça dépend.
C'est pas bon ?
Si c'est pour Macron,
non.
Mais je sais pas,
parce que j'en sais pas.
Tu vois,
moi,
pour le coup,
c'est con
parce que j'adore
les sportifs
qui réalisent des trucs
et je trouve ça
vraiment stylé.
Mais quand il y a
des reportages sur eux
et qu'ils ont
la salle des trophées,
moi,
ça me flingue.
Mais en même temps,
c'est parce qu'ils ont
tellement voulu ça
qu'ils ont atteint
un niveau de discipline
et de travail
pour devenir
le numéro un
dans leur sport
que du coup,
c'est pour ça
qu'ils ont eu
tous ces trophées.
Mais moi,
ça me flingue
d'avoir une salle des trophées.
J'ai fait quelques trucs
cool.
J'ai pas en photo
chez moi.
Peut-être que je suis bizarre.
Non,
mais les bureaux
où tu vas
avec des gens,
ils affichent leur réussite.
Ça,
c'est moi avec Bill Clinton.
c'est moi avec machin.
Ça,
j'avoue,
ça me gêne.
Moi,
j'ai gagné des tournois.
J'ai gagné des tournois.
J'ai les trucs encore.
Je suis content de l'avoir.
Mais pourquoi pas ?
Parce que ça me rappelle
des trucs que j'ai faits
qui étaient très difficiles.
Oui,
mais c'est très bien.
Mais toi,
t'es quand même beaucoup
dans l'accomplissement,
réussir la perf et tout.
C'est très bien.
C'est pas un souci.
Les producteurs
qui ont les 40 disques d'or
derrière,
tu commences à voir,
c'est un peu comme
quand tu as une pizzeria
et qu'ils disent
guide du routard 97.
Tu dis gros,
enlève-le.
Ça fait 23 ans
que ta pizzeria,
c'est de la merde.
Ça,
c'est pour séduire
les prochains
qui rentrent dans la salle.
Toi,
tu vas aller en rendez-vous.
Tu vas faire un rendez-vous
avec un producteur.
Tu arrives et dans sa salle,
il y a tous les disques d'or
et tout.
Toi,
tu vas dire
« Ah,
moi aussi,
je vais avoir un disque d'or »
alors que tu chantes même pas.
Sauf que ça date
quand il est là.
T'as vu,
à Norumanov,
je me disais
« Mais gros,
c'était à Milan. »
Je ne suis pas d'accord.
Ça veut dire
que tu es en place
depuis longtemps.
Guide du routard 2017,
il faut le garder.
C'est-à-dire que tu es bon
depuis 2017.
Non,
mais des fois,
ça,
c'est un vrai truc du resto.
Il n'a pas eu TripAdvisor
depuis 2017,
tu sais.
Il a TripAdvisor 2017,
mais il n'a pas eu le 2018.
Il le garde, quoi.
S'il n'a pas depuis,
c'est la question.
C'est vrai,
je suis d'accord avec toi.
Regarde les restos,
tu regardes direct,
tu arrives devant,
il a son petit truc
guide du routard et tout.
Mais voilà,
je t'avoue que le truc YouTube,
c'est juste,
si je le prends,
je fais quoi ?
Moi,
je suis très content
qu'il y ait des gens
qui me regardent tout.
Tu prends en photo,
tu mets.
Je le prends en photo,
je fais une story.
Tu dis merci,
vous êtes 100 000,
ça me fait vraiment plaisir.
Pour moi,
c'est pareil que si je monte mon pénis.
C'est vraiment la même chose.
N'importe quoi.
Regardez,
il est pas mal en fait,
ce petit pénis-là.
N'importe quoi.
Tu sais qu'en fait,
juste c'est montrer
que ça marche,
ça fait que ça marche plus.
Si un jour,
j'arrive à 200 000,
je demanderai
et je te le donne.
Il n'y a pas de truc à 200 000.
Tu n'es pas la meilleure personne,
ce n'est pas le meilleur argument.
Mais non,
mais fais-le,
comme ça,
ça marche encore plus.
Tu pourrais dire,
c'est pour partager
avec les fans et tout.
C'est vrai que souvent,
les gens sont contents pour toi.
Ce n'est pas comme ça
qu'il faut parler à Pierre.
Pierre,
il faut lui dire,
c'est la pas du gain.
Mais bien sûr que non,
justement.
Ce n'est pas bien ce qu'il fait.
Parce que vu qu'il m'a fait
faire des trucs dark,
il m'a fait faire des trucs
l'ambition,
vous faire des choses.
C'est très bien,
c'est très bien.
Mais du coup,
il m'a fait aller dans des trucs
des fois qui ne sont pas du tout
la philosophie.
Là,
il essaie de...
Tu n'es pas content quand même
de l'avoir fait ?
Franchement,
des fois,
il y a des trucs,
je me dis...
Moi,
des fois,
je me dis,
attends,
vraiment,
je ne sais pas si je me mens ou quoi,
mais je fais toutes mes salles,
je ne sais pas,
je bloque à...
Tu vois,
genre moi,
je bloque là où j'en suis là.
Je crois que je suis bien.
Vraiment.
Peut-être que je me mens.
Je crois que je suis bien.
Je n'ai pas tout le temps
de...
Ça dépend si je te rattrape,
tu ne voudras aller plus.
Oui,
si il nous rattrape,
gros,
il faut vraiment...
Là,
on se bloque,
on fait des zeniths.
Mais mec,
il arrive.
Alors moi,
tu veux qu'on fasse des paris ici ?
Je peux te donner une date
où tu me bouffes.
Je ne peux pas se te dire,
mais en remplissage de salles ?
Je dis...
On est quoi là ?
On est septembre 2025 ?
Octobre 2025 ?
Si tu te plaies,
d'une quoi.
Non,
non,
je vais te dire un vrai tournant.
Je ne vais pas dire 2100.
Je vais te dire,
quand tu feras ta tournée sur Mars,
si tu n'es pas mort,
en 2027,
tu remplis très très bien.
2027.
Non.
J'aurai 40 ans.
Fin 2026 prochain,
tu annonces une tournée.
Tu cartonnes.
Et tu vends.
Pouf.
Et que moi,
moi j'espère,
je vendrai ton tournée.
tranquille,
mais pas de prendre en première partie.
Avec plaisir.
Alors ça par contre,
jamais de la vie.
Jamais de la vie.
Je viens chauffer le lit à Octave.
C'était bien,
en tout cas,
la première partie
que vous avez faite
à la bourse du travail.
Non,
pas moi.
J'ai fait un peu de vide.
C'était une bonne ambiance.
Parlons de ça.
Il y a son public
de connard de Franjo,
il n'y a que quand je fais
la première partie à lui
qui gueule.
Moi,
ils m'ont aimé.
Oui.
Ils ressemblent à l'aimer,
et Urbain.
Ils t'ont bien aimé
tout aussi.
Je suis arrivé,
il y a un gars
qui a gueulé.
Je parle des différentes régions
de France.
Claire Bonferrand.
Non,
je n'avais pas encore dit ça.
Justement,
j'ai un sketch
sur le fait
que le pote de Charente,
c'est cool,
mais on n'a pas
de grosses fiertés régionales.
Et là,
le gars,
il gueule.
Auvergne !
comme ça.
Troisième rang et tout,
c'est public de Franjo.
J'ai bien fait de pas...
C'est pas public de Franjo,
n'importe quoi,
c'est toi qui les déclenches.
Mais je n'ai rien dit.
Et après,
moi,
je fais mon sketch,
et il le redit,
et je mets un tir
à Clermont-Ferrand
dans le sketch.
Et là,
il dit,
il était un peu...
Heureusement que moi,
dans mes cinq minutes,
je n'ai pas été placé
que j'étais Clermont-Ferrand.
Je crois que si,
en plus,
je l'avais dit.
C'est peut-être
à cause de moi,
en plus.
Non,
mais ça doit être Pierre
qui les déclenche.
Tu l'as bien fait,
le cri.
C'est vraiment un personnel
qui dit
qu'il y a l'année
pendant un vocablet.
Non,
mais moi,
franchement,
mon public est top.
Je sais que parfois,
je fais des premières parties
avec des gens,
et je me dis...
Non,
c'est des gomoles.
C'est des gomoles.
Je rigole.
Pour revenir à ce que tu disais,
auto-partager soi-même,
ça a réussi.
Tu disais,
c'est montrer son pénis.
Moi,
je pense qu'on est plus dans...
C'est vrai qu'il y a
un petit côté autofellation.
Si ton producteur le fait pour toi,
mais que toi,
tu es là,
regardez,
j'ai vendu tant de billets aux gens,
parce qu'il faut que toi-même,
tu le fasses,
tu le fasses ton poste.
C'est vrai que...
Tu vois,
c'est quoi ?
En vrai,
j'avoue,
je le fais des fois.
Par exemple,
tu dis,
c'est complet.
C'est complet.
Moi,
je disais,
il me disait,
c'est franc de jouer,
mais mec,
le temps de la t'est complet,
putain,
mais dis-le.
Je dis,
mais non,
ça ne me dit pas les couilles.
Je ne veux pas dire,
à chaque fois que je suis complet,
que c'est complet,
ils me disent,
c'est connard,
il faut que tu dises aux gens
que c'est complet.
Parce qu'il y a des gens
qui vont se dire,
j'aurais bien le temps
d'aller voir un endroit
et quand ils vont voir,
ah ouais,
c'est complet,
putain,
ça doit bien marcher et tout,
ok,
c'est le moment d'y aller.
Ça,
j'en veux aux gens
d'aimer les restaurants pleins,
en général.
Moi,
ça m'est déjà arrivé
de voir deux restaurants
et d'en voir un.
Vous,
c'est déjà arrivé de passer
dans un restaurant,
ils n'ont personne.
Je dis,
allez,
on y va.
Mais ton expérience,
ça change.
Parce qu'il y avait moins de queue.
C'est tout,
je voulais manger immédiatement.
Mais non,
mais en vrai,
non,
moi,
ça me fait mal au cœur.
C'est ta gourmandise.
Parce que je me dis,
les gens sont trop,
il faudrait faire l'expérience
pour le coup sociologique.
On prend un resto,
nulâche,
on ne met que des gens devant,
l'autre,
on met zéro personne,
on voit au bout de combien de temps
il y a un gars qui dit,
je vais peut-être aller dans le vide,
en fait.
c'est fou quand même notre propension
à dire parce que là,
il y a du monde,
c'est bien,
c'est trop bête.
Oui,
mais par contre,
c'est parce que manger dans un resto
où il y a du monde,
il n'y a pas de monde,
ça change son expérience.
Ce n'est pas que la bouffe qui joue,
ça joue sur l'ambiance.
Bouffer dans un resto où il n'y a personne,
moi,
ça m'est déjà arrivé deux,
trois fois.
C'est un peu l'angoisse.
Oui,
un peu,
mais tu es déjà rentré dans un resto
où il n'y a personne,
avec deux,
trois personnes,
au bout de cinq minutes,
il y a plein de gens,
parce qu'en fait,
c'est le premier,
c'est le premier qui va danser.
Oui,
moi,
j'ai déjà fait.
La piste de danse,
c'est nul,
jusqu'à ce qu'il y a tantôt qui fasse ça
et au bout de deux,
trois,
on a oublié.
Mais il faut toujours un gars qui,
sinon tout le monde dit,
je ne vais pas quoi.
Le premier sur la piste de danse.
Lui,
c'est un show.
Non,
mais eux,
c'est des héros de la vie.
Moi,
j'ai déjà fait.
Héros de l'alcool,
héros de la tease.
Mais attends,
mais ça,
ils ne sont pas là,
la soirée ne peut jamais s'être lancée.
Tu ne mets que des as sociaux.
Heureusement qu'il y a un gars
qui met une cravate sur la tête
qui dit,
c'est bon,
maintenant la soirée est commencée.
Tu danses,
toi,
c'est quoi ton mouv' de danse ?
Ah,
c'est cravete.
Non,
mais toi,
tu es un vrai danseur,
c'est ça que tu disais l'autre fois.
Oui,
toi,
tu as fait de la danse.
Attends,
c'est pas lui qui a dit qu'il a...
Tu n'as pas fait du jazz de salon.
Là,
arrête de dire des conneries,
mais il n'a pas dit qu'il a...
Tu as pas toi qui a fait des cours de rock
ou de twist ou je ne sais pas quoi ?
La danse,
c'est le truc le plus loin de moi.
Plus loin que le succès.
Je confonds avec quelqu'un.
J'ai un pote qui s'est mis,
genre,
il fait du rockabilly ou je ne sais pas quoi.
Du rockabilly,
c'est quoi ça ?
Je ne savais pas que tu étais dans.
Twist,
ça a un topé.
Non,
non,
non.
Ma meuf adorerait que je danse,
mais c'est très,
très loin de moi.
C'est super.
J'adore en soirée bourré
et sur l'électro et tout.
Alors,
ce genre de merde.
J'ai fait de la salsa.
Ah voilà.
Tu as ce...
Mais tu danses,
tu danses pas très bien.
Si,
tu danses toi ?
Moi,
je suis plus à l'aise que 90% des mecs,
je pense.
Parce que j'ai fait un peu.
Et parce que...
Mais je ne suis pas non plus,
ce n'est pas mon cas.
Avec moi,
j'ai fait un cours de salsa,
j'avais envie de me foutre en l'air.
C'est horrible.
Or,
le gars,
c'était un ancien prof de Popstar
ou je ne sais pas quoi.
Et le gars,
en plus,
il a repéré minute 1
que j'étais une merde.
C'est vraiment...
Comment on dit ?
Bisoutage, quoi.
Les épierres,
tu montres.
L'enfer.
Cross body,
que des termes techniques de connard.
C'était inferno.
Ça,
c'est mon enfer.
Cross body,
ça doit te parler, ça.
Non.
Mais tu sais que...
Avant,
j'étais plus à l'aise que ça.
Mais en fait,
là,
en France,
quand les gens,
ils t'ont un peu repéré,
tu ne peux plus rien faire.
Genre,
quand tu vas en soirée,
moi,
je ne me calcule pas de ouf,
tu vois.
Mais en soirée,
avec l'état d'ébriété,
etc.,
les gens disaient
« Eh,
j'étais le mec de TikTok ! »
Et même si tu ne sais pas,
je suis allé,
moi,
dans un concert
à Villeneuve-la-Garenne,
il y avait vraiment son père.
J'étais d'ailleurs triste
pour le groupe
que je suis allé voir,
ça m'a fait mal,
mais c'était super bien.
Tu t'es connecté, quoi.
Un petit peu, ouais.
Tu t'es identifié.
Non, mais j'ai vu pire
parce que je me suis dit
non, justement,
quand moi,
j'ai plus de monde
alors qu'eux,
ils sont géniaux,
je me suis dit
« Ouh là là,
ça ne va pas. »
Ils n'arrêtaient pas
de faire ce move d'artiste
en plus qui était de dire
en sum sumo,
de dire
« Non, mais là,
ça ne marche pas,
mais à Rennes,
la semaine dernière,
ils l'ont fait une fois
et ils l'ont fait finalement
trois fois. »
Ah putain.
Bien sûr qu'il faut le faire,
moi, je vais le faire à Besançon.
À Besançon,
je vais arriver
avec des photos
des salles remplies.
Ah oui,
non, mais c'est un move
que ça m'est déjà arrivé,
de trop bider
et dire
« Je ne comprends pas,
ça a marché,
à l'Olympia. »
C'est pas mon con.
Ça, c'est des moves
de défense.
Ah oui,
mais là,
j'ai vu qu'ils étaient mal
parce qu'ils l'ont fait
trois, quatre fois.
Mais bref,
je suis à ce concert,
on est vraiment 37.
Et ben,
c'est ça le sournois.
Je ne l'ai appris qu'après
parce que j'ai un t-shirt
« La Rumeur »
dans la vidéo que j'ai fait.
Ah ben,
je viens de dire le groupe,
c'était « La Rumeur ».
Voilà.
Ah, La Rumeur,
je ne savais pas
que ça existait encore.
Ah ben,
apparemment,
on est 27 à Villeneuve-Lagare.
Et c'était mortel.
Mais du coup,
la fille a dit
« Ah, donc c'était bien toi au concert. »
Voilà.
Donc,
heureusement que,
parce qu'en plus,
j'étais bourré et tout,
tu vois,
là,
je ne savais même pas
que j'étais épié.
Au moins,
quand quelqu'un te dit
« Ah,
t'es le gars de TikTok,
tu sais qu'il ne faut plus
que tu bouges. »
Mais si tu fais ta merde
et qu'après,
on te dit « Ah,
au fait,
je te connais,
c'est plus compliqué. »
Non,
c'est dur.
C'est dur de te lâcher
quand tu sais
qu'il y a des gens
qui peuvent soit te filmer
ou te regarder.
Surtout que nous,
on ne s'est jamais.
Tu n'avais pas prévu
de taper un salut nazi.
Non.
Moi,
j'ai arrêté depuis
que je les saluais.
Non,
mais moi,
je suis capable de…
Tu vois,
je me plante de trajet
où je suis en retard,
je suis bougon,
je peux crier dans la rue
et on peut me voir.
Oui,
mais ça te va,
ça.
Non,
tout seul,
tu vois.
Je peux faire de la merde.
Bon,
bref.
J'ai appris il n'y a pas longtemps.
C'est un peu bon.
C'est ma meuf qui m'a dit.
Tu sais,
moi,
des fois,
je vois des gens,
on est dans la rue,
ils parlent tout seul et tout.
Je me dis,
putain,
ils sont ouf.
Tu parles tout seul ?
Je fais ça de malade.
Et elle m'a montré une vidéo de moi
et elle m'a filmé.
Genre,
mec,
c'est flippant.
Tu parles tout seul ?
Déjà,
soit il y a des trucs
où je parle tout seul.
Genre,
moi,
je me rends compte,
je parle tout seul dans la rue.
Des fois,
je m'imagine,
tu sais,
genre,
quelqu'un qui fait un truc
que je n'aime pas.
Je dis,
putain,
crasse les coudes.
Je parle tout seul
et je fais un truc chelou.
Je me gratte derrière
en tirant la langue.
Je fais genre un truc genre...
Et genre,
ma meuf,
elle m'a filmé en faisant,
elle m'a montré,
elle m'a dit,
voilà.
Voilà ce que j'ai subi.
Mais on a tous,
c'est quoi ça ?
Prison, quoi,
en vrai.
Moi,
elle m'a fait réaliser
que je fais ce truc
de monsieur Burns
qui complote.
Je fais souvent ça.
Ah,
tu te frottes les mains ?
En tournant,
elle me dit,
mais tu vas faire bonne chose.
En fait,
c'est que genre,
je suis au ciné,
je fais ça
et elle se met à le faire
à côté de moi,
on me regarde.
C'est vrai,
je suis trop court.
C'est ouf,
toi,
je ne t'ai jamais vu,
tu dois avoir des trucs aussi.
Moi,
j'ai des tics,
moi.
Mais,
je ne le vois pas là.
Monsieur n'a pas de défaut ?
Non,
je ne sais pas.
Ouais,
main droite à 45,
bras tendus,
to the sky.
Non,
j'ai arrêté ça.
J'ai grandi.
On est à la fin de l'épisode.
On finit sur un salut nazi.
Non.
Eh bien,
les Pierros,
rejoignez-nous.
Ouais,
abonnez-vous.
Je ne sais pas
si vous appréciez les Pierros.
Les Pierros.
Les Tefnos.
De toute façon,
on a l'attente.
Objectivement,
regarde où on en est.
On est à 45 minutes.
Ils vont avoir vu
une vidéo longue.
Si vous êtes restés jusque là,
franchement,
vous êtes les boss.
Des princes.
Vous savez quoi ?
Si vous êtes restés jusque là,
vous m'écrivez
pour le spectacle.
Une place,
c'est beaucoup.
C'est uneière place gratuite,
mais pour y avoir un message
sur Insta ou je ne sais pas quoi.
Vous me dites
soldat Besançon.
Soldat Besançon.
Et je me démerde
pour essayer de choper
un code promo
genre à...
30%.
Il y aura une limite de soldat
parce que s'il y a vraiment
rien trop,
c'est n'importe quoi.
Mais là,
je ne pense pas.
Je pense que...
Mais voilà,
vous mettez soldat Besançon.
Comme ça,
on saura
où vous êtes allés jusqu'ici.
Vous vous dites soldat Paris
et on verra.
Je vous ferai peut-être
un petit peu du Cap Paris.
Les gens de Pierre,
on vous demande un truc.
Abonnez-vous à Podcastos,
la chaîne Podcastos.
Si ça vous a plu
parce que si vous trouvez
ça détestable,
ce n'est que ça quand même.
Il faut être...
Voilà.
L'épisode d'aujourd'hui,
c'était un bon résumé
d'un peu des blagues,
un peu de...
On croit qu'on maîtrise
des sujets.
Qu'on ne maîtrise pas du tout.
Je crois que c'était bon.
Des cocktails vides.
Urbain qui fait...
C'est vrai qu'il a tout bu.
Vas-y,
je fais le speech.
Venez nous voir.
Allez voir les spectacles.
Franjo.
30 jours en tournée
partout en France,
à Paris.
Je peux le faire le speech ?
Si tu veux le faire.
J'aime bien faire ma prouve.
J'allais te le vendre.
Je joue toutes les semaines
aux Républiques à 18h.
Toutes les semaines
Et je suis partout en tournée
en France.
Il y a des dates
qui sont complètes déjà
en 2025, 2024.
Donc on en a remis en 2026.
Il y a des nouvelles dates.
Venez me voir.
Moi, je n'ai pas de tournée.
Est-ce que je finis le spectacle ?
J'en ai trois à l'Européen.
Et je sais juste
que je serai à Lyon
en février.
Vous savez, ça fait...
Oui, oui.
L'autre, il arrive.
Toi, tu dis...
Fais caca.
J'ai d'autres podcasts.
J'en ai six autres.
Il a six podcasts
et le spectacle.
En vrai, je me fous de sa gueule.
Mais je pense que c'est
vraiment, sincèrement,
un des humoristes
les plus marrants du moment.
Chaque fois qu'on fait un plateau,
il casse tout.
Donc allez voir Urbain.
C'est beau.
Peut-être même
si c'était dernier Européen,
il y a de la place.
Oui, bien sûr.
Plus trop.
Je t'ai dit que tu serais complé.
Tu seras complé.
J'en suis convaincu.
Si on fait des codes promo.
Et voilà.
Et moi, surtout,
si vous êtes abonnés à moi,
quand même,
venez d'abord voir moi.
Comme par contre.
Et Pierre Tefdou,
tourné partout.
Paris, Paris,
encore un peu.
Après, poubelle,
ce spectacle,
il s'arrête.
Mi-25,
poubelle,
fini.
On passe au second.
Live Coach
qui sera en 2026.
Podcast House,
nous trois,
on est en live
tous les mois
au République
pour faire le podcast live.
C'est vous qui décidez
des sujets
dans les petits papiers.
Bonne pub, ça.
Tant c'est quand,
on peut dire les prochaines ?
Alors, les prochaines,
ça dépend quand est-ce
que tu auras publié
cet épisode,
mais le prochain,
c'est le 3 novembre.
Non, ça va être chaud, ça.
Ça va être chaud.
Celui d'après,
ça sera déjà passé,
mais celui d'après,
je crois que c'est le 1er décembre.
C'est un dimanche.
1er décembre,
venez,
dans l'après-midi,
on se fait un petit centre
en famille.
Et puis,
on fait aussi de la tournée,
mais là,
plutôt du spectacle.
On fait des plateaux,
on fait chacun 20 minutes de blagues.
On est à Toulouse,
Lille,
Bordeaux,
Nantes.
On va peut-être aller à Melun,
Clermont-Ferrand-Poitillet.
Voilà,
on est dans toute la France.
Tout ce qui est des villes,
plaisir.
Le homecoming tour.
Le plateau.
Et abonnez-vous,
podcast,
inquiétons.
L'argent,
les tipis,
on ne le demande jamais.
Ça,
je ne l'ai pas fait
parce que c'est un épisode spécial.
Ah oui,
c'est un épisode spécial.
Donc ne donnez pas des sous.
Voilà.
Et gros bisous.
Reposez ce chèque tout de suite.
A bientôt,
vive la vie.
Abonnez-vous.