Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC y sont cassés.
C'est fini le racket, terminé les boulettes.
Y'a plus aucune série télé, le monde s'était fondré.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
A travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
on a ce qu'il te faut.
Un peu au Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
on a ce qu'il te faut.
Un peu au Capten.
Au fond des brunes du désespoir,
brille une lueur d'espoir.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foire.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
Pas bien.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
A travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Passons-le.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
on a ce qu'il te faut.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
on a ce qu'il te faut.
Pas besoin d'essence.
L'apéro du Captais ! L'apéro du Captais !
Yeah ! Bienvenue dans cette saison 14 les amis ! Nous y sommes, 14ème année !
Nous sommes le 12 septembre 2022 !
Sachez que quand nous avons commencé, nous étions en 2009 !
Ce qui ne nous rajeunit pas !
J'ai une question pour vous, qu'est-ce qui sera ?
Qu'est-ce qui va arriver en premier ? La mort d'un autre entre nous ou la fin de l'ADC ?
J'espère la fin de l'ADC plutôt !
Les deux en même temps peut-être !
Ah oui c'est vrai !
Pour le coup !
Ça n'a qu'en même temps si on meurt tous les quatre d'un coup, forcément ça implique la...
Non mais s'il y en a un de nous quatre qui claquait !
Est-ce que les trois autres continueraient ?
Ça dépend de qui c'est !
Bref !
Bref ! En tout cas, on est très heureux de vous retrouver pour cette nouvelle saison !
Une nouvelle saison qui repart sur les bases habituelles !
Très peu de préparation bien entendu !
On va parler de high-tech parce que c'est un peu notre domaine !
Évidemment !
Et sinon toutes les deux semaines, les lundis soir !
Sauf exception, je crois qu'il y aura une exception en octobre !
On en reparlera plus tard !
Voilà, on a plein de news pour vous mais déjà comment ça va autour de cette table !
Puisque bien sûr, je suis en présence des meilleurs chroniqueurs de la podcast sphère française !
Les pires !
Quoi cous !
Allé !
L'entempère !
Manox !
Alors Manox...
Il parle en glitch !
Voilà !
Quel est ce bruit que tu fais ? Dans ta tête, ça correspond à quoi ?
Alors je ne sais pas mais en tout cas, je pense que ça va être le son de la saison 14 !
Ah merde !
Je vais principalement m'exprimer de cette façon-là !
Ah !
Genre des rubriques entièrement comme ça !
Ça me rappelle un alien dans je ne sais plus quel film qui s'exprimait comme ça !
Ah bon ?
Oui !
Je pense qu'on attend qu'il ne nous fait pas la soupe au chou, ça va !
Je pense que tu m'as craqué avant nous !
Il va faire un AVC !
L'AVC du Capitaine !
Ok !
Ah ! Écoutez !
Bon donc les amis, on a plein de nouvelles !
Comment ça va donc déjà ?
Bah...
Super !
Ok d'accord !
On fait aller quoi !
Incroyable !
Vous avez tous survécu à cet été très chaud !
C'est ça !
Survivre !
Survivre c'est déjà pas mal !
C'est bien !
C'est la mode !
Lors de ton père, je n'ai rien que tu nous racontes tes vacances !
De toi à moi, je me pose encore la question, quelles vacances ?
Ah écoute !
Je sais qu'une rumeur a couru dans les clubs libertins comme quoi tu écumais la Côte d'Azur !
Et t'as pas fait qu'écumer quoi !
Il s'en parait que beaucoup de personnes ressortaient en marchant en cow-boy des clubs le matin !
Au Cap d'Agg ils t'ont vu arriver !
Il faut savoir que pendant cette saison 14 en fait,
Lors de ton père va révéler enfin ce qu'il fait les vendredi soirs !
Ah !
La révélation de Lors de ton père !
La nouvelle rubrique !
Je vous préviens, sortez les sacs plastiques !
Alors Captain V...
J'ai vu en même temps, vu que c'est à la mode de traquer les jets privés, j'ai vu qu'un jet privé partait tous les vendredi soirs de Paris pour aller au Cap d'Agg !
Directement !
Alors moi j'ai vu qu'il partait d'une rue dans Paris pour arriver à Gare de Lyon !
Donc un trajet extrêmement court !
C'est ça !
Mais consommateur de kérosène !
On ne sait pas qui fait ça !
Ça il paraît que le vendredi soirs il n'arque pas que du kérosène !
C'est con !
Alors Captain V...
D'habitude on fait le tour de table avant l'émission, mais avant cette fois-ci, cette année, on va faire le tour de table de l'année !
Ok, d'accord !
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire, est-ce qu'il y a des nouveautés ?
Ah ! Je vois où est-ce qu'il va en venir !
Par exemple, je vous ai dit la première question à quoi cause, est-ce que cette année, il y a du What's Up ?
Ah ! Je pensais que tu allais me demander si j'avais une nouveauté !
Est-ce que tu as une nouveauté ?
Oui, j'ai une nouveauté !
Et quelle est-elle ?
Ça s'appelle le What's Up !
Très bien !
C'est un truc que personne n'a encore vu et entendu !
Si, si ! Tu es en train de copier un mec qui s'appelle Devi Moury !
Je ne sais pas, je vais encore commencer !
Alors toi Manox, est-ce que tu as des grosses nouveautés pour cette saison ?
Oui, il glitch !
Vas-y, une nouvelle rubrique, montre-nous !
Voilà, ce sera ma réponse !
Alors toi Captain Web, je sais de source sûre qu'il y a une nouvelle rubrique !
Effectivement, puisque cette année, je vais vous faire une petite rubrique,
de temps en temps, architecture !
Voilà, je vais revenir aux bases, je vais vous parler d'architecture de merde !
D'accord !
Sachant que j'y connais, je m'y connais très peu, malgré mes études !
T'as fait, pourtant, il y a des études d'architecture d'intérieur,
ce qui n'est pas exactement la même chose, il faut bien le préciser !
C'est pas pareil !
Oui, je pense que tu as des cours de généralisation !
On a des cours de...
En parlant d'architecture, d'urbanisme et d'histoire, effectivement, on a un auditeur qui nous précise,
on dit même que la flèche de Notre-Dame serait moulée sur le chibre de l'orthopère !
Ah bah voilà ! Il a révélé un secret !
Ce n'est pas qu'une rumeur, effectivement !
Donc, une petite nouvelle rubrique pour moi !
Enfin, elle est chez l'un tiers !
On va voir, j'ai déjà...
Je tiens déjà mes 3...
Pour la flèche !
3-4 premières !
Donc, j'ai de quoi dire !
Mais à part ça, j'ai...
Toi, l'orthopère, est-ce que tu as prévu de nouvelles choses ?
Peut-être !
Ah, peut-être !
Quand ça commence par peut-être !
Ne t'avance pas trop !
On l'attend toujours !
La rubrique sport d'il y a 6 ans !
Oui, mais c'est que je n'en ai pas fait !
Ciseaux !
C'était il y a 6 ans, je crois, la rubrique sport !
Alors, j'ai une nouvelle idée de rubrique, j'ai pensé cet été !
Je l'ai conceptualisé !
Et en fait, il faudrait que tu me fasses un nouveau jingle, quoi qu'on se...
Sinon, je ne ferais pas la rubrique !
Ça s'appellera les histoires de l'orthopère !
Oh putain !
Oh putain ! La pièce Arbelmar, c'est ça ?
Ouais, c'est un peu ça !
La pièce Arbelmar !
C'est un peu ça !
Je vais vous raconter, à chaque podcast, une histoire !
À chaque...
Tu viens de dire à chaque podcast !
Non, là, tu viens de dire réellement à chaque podcast !
Oui, mais je n'ai pas dit à partir de quand !
D'accord !
Mais dès que tu as commencé, après chaque podcast...
Voilà, c'est ça !
Ce sera les histoires de l'orthopère !
C'est juste 5 minutes ?
Plutôt 10 !
Pas 15, quand même !
Non, 10, c'est bien !
Tu les retiens, Manox !
Euh, oui !
Allez, alors oui !
C'est plus ça que...
Bon, sinon, il faut quand même savoir que nous devons de remercier le tchat !
Bien sûr !
Parce qu'ils sont nombreux, là !
Ils sont plus à 200, peut-être !
204 !
Incroyable !
Bonsoir !
Sur le tchat, toujours présent !
C'est fou, on va repérer les mêmes !
Oui !
C'est RDB, Rousskil, Monsieur Z, bien sûr !
Archiviste et Pinchette !
Salut, Pinchette !
Il est là, archiviste !
Bonsoir à toi !
Bonsoir à tous, en tout cas, Can Artichaud aussi !
Merci de nous suivre cette nouvelle année en live !
Mais aussi, merci à tous ceux qui nous écoutent aussi en différé,
qui ne peuvent pas forcément suivre le live !
Oui, tout à fait !
Voilà, évidemment, vous êtes...
On porte à vous !
Bien sûr !
Et joyeux Noël à ce jour-là !
Voilà, joyeux Noël !
Au moins de l'avance !
C'est sûrement le moment !
Alors, on a plein de trucs...
Avant, on va rentrer là-dedans, on a plein de trucs à vous raconter,
je vais vous dire un peu, on va prendre différents points,
je vais vous laisser intervenir dessus, si ça vous intéresse.
Le premier, parce qu'il fallait vous faire une mise à jour sur le projet Ulule !
Ah !
Parce que c'est la troisième saison qu'on en parle !
Déjà ?
On avait dit, ce sera prêt dans deux mois, tout était prêt,
et bon, en fait, ça nous aura pris deux ans,
mais sachez que, normalement, ça y est, la production des vinyles est terminée !
T'as compris les compléments ?
Qu'est-ce que t'appelles les compléments ?
Bah, tu sais...
Oui, oui, oui, oui, parce que, petite blague, évidemment,
le master, donc, comment t'appelles ça, la galette ?
La galette !
Non, mais c'est un terme technique, bref,
a pété, juste au moment où il restait, genre, 50 disques à faire.
Donc, du coup, ils m'ont contacté, ils m'ont appelé,
oui, monsieur le captain et tout, alors qu'est-ce qu'on fait ?
Vous les voulez quand même ?
Ou sinon, il faut repayer 500 balles encore pour en refaire un nouveau,
et c'est 4 semaines de plus.
Voilà, on a payé les 500 balles, c'était 4 semaines de plus,
mais a priori, tout est terminé, et on croise les voix.
C'est un mec qui t'en fait repayer, alors que c'est eux qui ont pété un truc ?
Oui, parce que dans les conditions...
C'est dans le contrat.
Dans les conditions générales, il est précisé que le truc est fait pour 1 000,
et que si ça fait plus de 1 000, ils essaient d'utiliser la même matrice,
mais que c'est pas garanti que ça tienne.
Et ça a pas tenu, évidemment.
Évidemment.
Parce que ça a vraiment pas tenu, où est-ce qu'on s'est fait en fin ?
C'est une grande question !
Voilà, alors je ne sais pas...
Allez, temps sont durs !
J'étais là, vas-y, prends-la, tes 500 balles, fais pas chier !
Donc, normalement, on devrait les recevoir bientôt,
ce qui fait qu'il ne leur reste que très peu de choses,
il leur reste que les CD, et c'est entièrement de ma faute,
parce que je ne les ai toujours pas envoyés en production.
C'est pas encore envoyés ?
Non, parce que je n'ai pas eu le temps.
C'est pas vrai !
Depuis juin !
Oui, mais j'ai reçu le nouveau devis,
et voilà, normalement, c'est assez rapide,
donc on devrait enfin les avoir bientôt.
Oh putain, c'est pas avant Noël !
Et donc, ça part en distribution quand ?
Alors, je crois que Manox doit finir 2-3 trucs aussi.
Ah !
Bah, moi, ça va !
Le coupable !
Ah, il est en train de se racheter la balle, tu sais !
Non, non, mais en gros, en théorie, je pense qu'en octobre,
début octobre, ça devrait tout le faire.
Moi, je suis prêt dans deux semaines.
Ok, bon, on arrive en octobre !
Mi-octobre, ce sera prêt.
Et il n'y a pas des trucs à dédicacer, des trucs comme ça ?
Non, mais les CD, ils ne sont pas produits en deux semaines.
Non, mais ça, c'est...
Non, quatre semaines.
Il y a plein de trucs à dédicacer, ça, il faudra le faire.
Une fois que c'est lancé, quoi.
Par contre, je voudrais assurer des gens sur le chat,
il y a apparemment qui sont inquiets,
oui, les magnètes sont bien là, pas d'inquiétude,
toutes les magnètes, tant qu'on peut faire, sont là.
Oui, les magnètes !
Le carton de magnète est derrière moi.
Le carton de magnète est là.
Les stickers sont là, les casquettes sont prêts,
les t-shirts sont prêts.
C'est surtout les magnètes,
parce que les gens qui ont payé le max,
c'était pour avoir ce magnète.
C'est vrai, c'est le même.
De toute façon, moi, je pense que s'il y a des gens
qui sont prêts à renoncer au vinyle,
ils auront droit à un deuxième magnète.
Tu vas un peu loin, mais peut-être.
Bon, bref.
En tout cas, ce qui va se passer,
c'est qu'on attend ces vinyles
qui doivent arriver normalement très prochainement,
d'ici une semaine ou deux.
On va recevoir une partie au cyber,
l'autre partie sera à l'entrepôt.
Voilà, puisque ce n'est pas nous
qui nous occupe pour la logistique.
J'espère que ça vous rassure.
Ce qui est une bonne nouvelle.
Ce qui est plutôt une bonne nouvelle.
Effectivement.
La boîte a coulé depuis.
Non, c'est vrai ?
Mais non.
Non, ne t'inquiétez pas.
C'est bon.
Et donc, à partir de là, oui,
à partir de là, on vous enverra un petit mail
pour vérifier que votre adresse n'a pas changé.
Il y a eu beaucoup...
Ah, c'est toi qui envoie tous les mails ?
Non, non, il y a beaucoup.
Je te laisse.
Il y a au moins 300 personnes
qui ont changé d'adresse.
On a déjà changé les adresses.
Il y a un mec qui déménage tout le temps.
Un mec sur deux a changé d'adresse.
Il y a un mec qui a changé deux fois d'adresse.
Oh, putain.
Pour te le dire, entre-temps.
C'est un vagabond.
Je ne sais pas.
Sale t'inbanque.
Donc, en tout cas, on enverra un petit email
pour vérifier que votre adresse est bonne, bien sûr.
Et il y a un dernier truc que j'ai oublié.
Ah oui, et pour ceux qui avaient loupé Lulule
et qui voulaient acheter à part le vinyle,
il y en aura quelques-uns en râpe.
Voilà.
On préviendra, vous puissiez les acheter.
Et enfin, ceux qui voudraient ne pas le recevoir
mais qui vont venir le chercher des mains de ton père.
Voilà.
Qui sera en slip pour vous les donner.
Ils pourront nous prévenir.
On essaiera d'organiser cela.
Ils auront un magnète.
Ça sera au Cyber Café ou alors au Cap d'Axe.
C'est un vendredi soir.
Voilà, exactement.
Donc voilà, ça, c'est pour les nouvelles de Lulule, de l'ADC.
Seconde chose, sachez que cette année,
il n'y a plus de JV Hebdo
puisque j'étais chez JVcom.
Tu as été licencié !
Viré !
L'émission a disparu.
Que vieille merde.
Voilà, mais rassurez-vous.
Oh putain, t'as coulé l'émission, quoi.
T'as merdé !
Ça existait depuis des années.
C'est ta faute !
Mais rassurez-vous
puisque j'ai une nouvelle émission à détruire.
Incroyable.
Il s'agit du journal du hardware,
le JDAH.
Je serai présent avec Pépé Garcia.
Normalement, tous les...
Avec Pépé ?
Tous les jeudis à 16h30.
Qu'un tain de ston !
Pétain !
On a déjà enregistré le premier.
Il est sur YouTube.
Vous cherchez le journal du hardware.
J'ai une question, Capitaine Web.
Est-ce que tu as eu ton badge d'accès à Webeca ?
Non, pas du tout.
Mais je compte le demander
et le recevoir cette fois-ci.
Effectivement.
Mais j'avais croisé Menraux
qui m'avait dit
vas-y, envoie-moi un mail,
je vais m'en occuper.
J'espère.
Je vous le montrerai
quand j'aurai...
Si j'arrive à voir mon badge de Webeca,
j'arriverai ici.
Donc, ce que tu nous expliques,
là, comme ça,
en toute simplicité,
c'est que tu es encore cette année
le Captain Star.
Oui.
Je suis encore...
Voilà.
Je suis...
Mais bon.
Incroyable.
En tout cas, oui, voilà.
Donc, le premier numéro,
il n'y avait pas Pépé Garcia.
Mais à partir de la semaine prochaine,
il est officiel...
Cette semaine, d'ailleurs.
Max Hildan,
qui, du coup,
ne fera plus la présentation
en partir de la semaine prochaine,
cette semaine.
Mais vous aurez avec nous
OtakSou.
Il y aura RZA.
Nanix aussi,
qui devrait passer.
Jika,
qui est là aussi.
Ah, je te vois.
Et ça s'appelle
Keynote Apple 2022.
Voilà, exactement.
Ah, t'étais dans ton élément, toi.
De quoi ?
Sache que...
99% de ce que j'ai parlé
dans le journal du hardware,
je vais les recycler
sur l'épisode de l'Horbit.
Comme d'habitude.
Parce que je sais que les gens
n'écoutent pas forcément les deux.
Donc, je m'en voudrais,
si tu veux de leur voler,
cette opportunité.
C'est Captain Recyclage.
Captain Recyclage.
Le Recyclage.
Ah, tu vois,
Camel Stouff dit,
super chronique
sur les sièges chauffants connectés.
Ah, voilà.
C'est ça, ta chronique ?
Captain Web,
j'ai une question de Captain Web.
Oui.
Est-ce que pour ce début
de nouvelle saison,
on aurait reçu des cadeaux ?
Alors, on a fait des cadeaux,
mais d'abord,
il y a d'autres choses.
Ah, regarde.
On va quand même...
Attends,
parce qu'elle n'a pas fini
que ça, c'est la pub.
En fait, c'est ça.
La promo de ça.
Non, mais c'est ça, en fait,
tu ne parles que de toi.
Pourquoi ?
Non, mais si.
Non, mais moi,
je voudrais parler.
Retrouvez-moi le vendredi soir.
Est-ce que ton père
a dit,
retrouvez-moi le vendredi soir ?
Oui, c'est vrai.
Est-ce que tu as parlé
du Twitch de Manox ?
Voilà.
Non, mais il peut en parler.
Non.
Voilà.
Non, donc,
retrouvez-moi sur le stream
tous les jeudis.
Bref,
16h30.
Toi, toi, toi...
Jusqu'à 18h30.
Ça ne va pas traîner
avant que tu vasses
des produits sur Instagram.
Ah, ben attends.
Je le sens, là.
Ça va devenir dégueulasse.
Je ne suis pas un influenceur.
Pour être un influenceur,
il faut avoir au moins
100 000 gars qui tuent.
Ça sent la chaîne de Ponzi.
Et Elie Yanka
qui vient d'arriver sur votre chat.
Salut l'ami.
Il faut que je t'envoie
un petit message.
J'ai été débordé.
Non, seulement il fait ses promos.
En plus, il fait ses messages.
Ses excuses.
Non, ses messages perso.
Bon, Captain Web.
Passons à la suite.
Avant de passer au cadeau,
qu'est-ce qui se passe ?
Non, mais Captain,
on peut partir.
Allons-y.
Non, non.
Passons à la suite.
La suite, c'est des félicitations
puisque Manox et Mamem,
hier, on était à une grande première.
Nous étions au mariage
de nos amis.
Hier, on a un générique.
Avant-hier et hier.
Hier, on est revenu tard quand même.
De nos amis,
donc Laetitia et Xavier
qui se sont mariés.
Pourquoi j'en parle dans la décès ?
C'est ce que je me demandais.
Pour les féliciter, bien sûr.
Mais aussi,
car c'est un couple à décès
puisque Laetitia
était venue nous déposer
des chocobons
un soir de pluie.
Et c'est là qu'elle a croisé Xavier
qui prenait...
C'est incroyable !
qui prenait son café
et qui l'a emmené
manger aux enlètes churques à côté.
Et c'est le début d'une belle histoire.
Il l'a chauffé direct quand même.
J'ai vu.
4, 5...
Il était quand même comme la braise.
4, 5 années après,
le mariage.
Et voilà.
Monsieur Z était là
leur premier échange.
C'est vrai.
Il nous écoute encore ou pas ?
Oui, il nous écoute encore.
Quand on vous dit
que tout est possible,
tout est possible.
Voilà, tout est possible.
C'est un couple à décès officiel.
C'est incroyable.
Lui, il n'écoutait pas du tout.
Non.
Mais en fait,
Xavier a travaillé ici.
Leur amour,
c'est relié par le chocobon sacré.
Alors, il faut savoir
qu'effectivement,
ce ne sont pas les seuls
puisque j'avais déjà rencontré ici
un couple qui s'est marié,
etc.
grâce à la décès.
Pour la petite anecdote,
il me semble que...
Je ne sais pas s'ils vont vouloir
de le dire.
Mais il me semble que
peut-être 10 minutes
ou 15 minutes
avant cette rencontre,
Xavier me disait
putain,
j'arrête les femmes
pendant un moment.
À peu près 10-15 minutes.
Ça durait 15 minutes quand même.
Donc Xavier disait ça,
généralement,
ça ne durait pas longtemps.
Mais en tout cas,
depuis,
c'est une belle histoire d'amour.
Écoute,
et voilà.
Du coup,
on était hors match
et j'ai même été témoin
de la mariée
puisque j'ai littéralement
été témoin de leur rencontre.
C'est incroyable.
Tu as signé
Captain Wave,
j'espère.
Pas n'importe quelle mère,
si tu veux,
dans le cinquième arrondissement,
devant la mère Berthoud.
C'est Berthoud.
C'est Berthoud dans le sac.
qui a bien précisé
qu'il y avait 8 pages
pour les enfants
sur le livret de famille.
Vous avez 8 pages,
il faut toutes les remplir.
Alors,
Chris M. Bukaki
nous précise aussi
quelque chose d'important.
Il nous dit
« Chez moi,
mon mariage tient grâce
à la décès
car je suis VIC. »
Eh oui.
C'est là aussi
un point qu'il faut aborder.
C'est très important
parce que ça,
être VIC,
c'est du bonus.
C'est-à-dire,
ton mariage bat de l'aile,
tu deviens VIC,
ça change tout.
C'est incroyable.
Donc,
c'est vraiment
un...
L'abonnement VIC,
c'est quelque chose
qui est salvateur.
Ah oui,
c'est vrai,
putain.
La pub,
t'as raison Manox,
la pub,
c'est là.
Quelle pub tu parles ?
Je ne parle même pas
de publicité.
On est bien au-delà de là.
C'est vrai Manox.
On est en train de dire
qu'on peut s'abonner
pour rien,
c'est-à-dire 2,99€ par mois.
C'est tout.
C'est gratuitement.
Voilà.
Et on devient VIC
pour la vie.
Je crois même
qu'on a,
heureusement,
un code promo.
Ah bon ?
Un code promo,
le code ADC00,
où t'as 0% d'induction.
Oh,
c'est incroyable !
Et on passe
à moins de 3 euros par mois.
C'était le code promo
je t'enfile la semaine dernière.
Et cette fois-ci,
c'est celui-là.
L'archiviste demandait
combien je prenais
pour aller à un mariage.
Pour l'instant,
c'est gratuit
si je peux picoler
et manger gratos.
Voilà.
C'est important.
Par contre,
c'est vrai que si...
Enfin,
excuse-moi,
t'es déjà allé à un mariage
où t'étais invité
et tu devais payer
pour le snack ?
Le diant !
T'es des amis étranges !
Je précise quand même
pour les personnes
qui veulent se marier
que nous sommes disponibles.
Vous contactez
l'orthopère
à Capitaine de Poilette
et il vous fera le plaisir
de vous envoyer
à deux vies.
Exactement.
Vous pouvez demander
des numéros de jonglage,
un petit ascenseur de la bourse
pour l'apéro.
Et on fait les goûters
d'anniversaire !
Bif le parti
avec l'orthopère.
Les bar mitzahs.
Manop,
est-ce que tu pourrais
quand même rappeler
de manière extrêmement brève
comment est-ce qu'on peut
arriver au Saint-Graal ?
C'est-à-dire
s'abonner à l'ADC.
Personnellement,
je n'en sais rien,
je ne l'ai jamais compris.
Je pense que c'est possible.
Certains l'ont fait.
Vous allez sur
vic.captainweb.net
et vous avez...
Alors, attends,
excusez-moi.
Choisissez le lien Patreon.
J'étais pas si longtemps
par curiosité
pour voir quel numéro
on était.
Le site internet,
c'est une page blanche.
Alors, justement,
parlons de ça.
Il n'y a plus de site internet.
Alors, attends,
je me prépare.
Et ça a duré quand même
au moins deux semaines.
Alors, on est à deux semaines.
Alors, attendez,
c'est facile.
C'est facile,
il faut aller sur vic.captainweb.net
C'est CaptainWeb.net déjà.
Voilà, on y est.
C'est ça le site
pour devenir vic,
n'est-ce pas ?
Il est beau, il est beau.
Est-ce que tu peux tester
juste le blog CaptainWeb.net
On s'en fout du blog.
Ça ne marche pas.
Ah non, on ne s'en fout pas.
Non, non.
Si vous voulez rapidement
vous abonner,
il faut passer par là.
Alors, laissez-moi vous expliquer.
Mais avant cela,
évidemment,
si vous êtes mal
et que vous avez une belle histoire
grâce à l'ADC,
envoyez-nous vos témoignages.
Ça m'amuserait
de les lire en direct.
Voilà.
Et vérité,
si possible.
Donc oui,
alors du côté des serveurs
et tout le bordel.
Depuis deux minutes,
nous sommes à jour.
Tous les VIC ont reçu leur...
C'est incroyable !
Ils n'ont par contre
pas reçu de newsweek
parce que je n'ai pas le temps
de m'en occuper.
C'est super loué à faire.
Ils ont reçu quoi les VIC ?
Ils ont reçu tous les épisodes.
C'est-à-dire que les autres
n'ont pas encore tous les épisodes ?
Depuis dix minutes,
tout le monde a les épisodes.
C'est incroyable !
Mais je sais qu'il y en a
qui disent
« On a parçu une newsweek »
et tout.
C'est normal
parce que je n'ai pas eu
le temps de les faire.
Mais ce n'est pas grave
parce que vous avez
le flux VIC
et donc du coup,
vous l'avez.
Si vous êtes VIC
depuis pas très longtemps,
à savoir moins de trois semaines
et que vous n'avez pas reçu
la lettre de bienvenue,
vous allez aussi la recevoir.
Je m'en occupe cette semaine.
Et si le site ne marche pas,
c'est simplement parce que
quand j'ai été extrêmement épuisé
et que j'étais en train
de faire une modification
sur ce putain de fichier XML,
j'ai effacé l'index.php
et je ne l'ai pas retrouvé.
Mais ça va venir.
Je ne fais pas de sauvegarde ?
Non, je...
T'es complètement au con.
Mais ça va venir.
Bref.
C'est vrai qu'il est un peu au con.
Mais par contre,
nous avons changé le serveur
et maintenant,
il n'y a plus de problème
de téléchargement
et ça va rapidement, logiquement.
Le serveur,
l'autre serveur,
il est parti à la retraite.
Il est trop vieux.
Il est tombé avec les plateaux.
Exactement.
Il m'a renversé des frites dessus.
Enfin, dernier point
avant d'arriver au tour de table.
Le 14 octobre,
ce sera Dokurama
avec nos amis Simon et Simone
au Club de l'Étoile
et nous serons présents a priori.
Oui, tout à fait.
Tu seras aussi là.
Je serai là.
On sera donc tous là.
Voilà pour féliciter nos amis
et pour participer à cette soirée
qui sera exceptionnelle.
Tu sais pourquoi t'es là.
Tu sais qu'on l'a fait,
donc tu sais qu'il y a un cocktail après.
Oui.
C'est pour ça que tu viens.
Non, du tout.
Ah bah si il y a un cocktail,
c'est sûr,
je vais bien boire une bière ou deux.
Précisons qu'il s'agira d'une émission.
Voilà, bien sûr.
C'est Dokurama,
mais je pense qu'on a quand même...
C'est Discorama
ou Dokurama qui font ?
On partage quand même quelques auditeurs,
donc je pense que...
Voilà.
Merci Captain Web.
Voilà, donc là on a fini.
Là je crois que tu peux faire le tour de table.
Incroyable.
Alors le tour de table,
c'est le meilleur podcast.
Là on va commencer par la rubrique star.
On va commencer par la rubrique star.
C'est la fatigue, c'est la fatigue.
La rubrique star de l'appel du Captain,
celle que tout le monde attend,
c'est-à-dire les news high-tech.
Tout à fait, bien sûr.
Les news high-tech,
alors les news high-tech,
on va faire un petit bilan.
De l'été.
On va parler,
j'ai pris des notes cet été.
J'ai quelques trucs sur cet été,
mais aussi on va essayer de prédire
quel sera l'avenir de ces 12 prochains mois.
Oh incroyable.
Oh putain, incroyable.
Voilà.
Ensuite, on a la rubrique de Malox.
En effet, ce soir,
comme vous le savez,
crise énergétique, tout le bordel, etc.
Je suis là pour prodiguer
les meilleurs conseils,
les bons conseils de Dr Malox,
pour vous aider à passer un hiver chaleureux.
S'en suivra après.
Je ne suis pas sûr que ça soit...
Elle va être drôle aujourd'hui,
ta rubrique.
Dans six mois,
elle le sera peut-être moins.
des gens seront sauvés grâce à moi.
C'est ça, c'est ça.
Après, on va féliciter Bjorn,
le gros landais,
qui vient de fêter son onzième mois d'abonnement.
Ah, bravo, bravo.
Bravo à toi.
Abonnez-vous.
Je trouve que tu allais dire
son onzième anniversaire.
Et remercions aussi Zéro,
quand même,
qui vient de s'abonner juste derrière.
Merci.
Ah, bravo.
Bravo.
Rappelez-vous,
pour vous,
ce n'est que 3 ou 4 euros par mois.
Pour nous, c'est beaucoup.
Pour nous, c'est de quoi manger.
Voilà.
Nous nourrir,
nous nettoyer.
Oui, tout à fait.
Est-ce que vous vous rendez compte
du prix d'un repas au train bleu ?
Non, je ne crois pas.
Et ensuite, Captain Webb,
tu vas nous enchanter
avec ta nouvelle rubrique
qui est un nouveau jingle.
Oui, incroyable.
C'est longtemps
qu'il y a un nouveau jingle.
3 minutes.
Parce que je vais vous parler
d'architecture.
Disons architecture et urbanisme.
Oui, effectivement.
Oui, parce que architecture...
Où est le high-tech ?
Parce que c'est la ville du futur.
On va vous parler de The Line,
ce projet en Arabie.
C'est incroyable.
Absolument fantastique.
Qui est balancé
sur tous les zombies,
un pognon pour les réseaux sociaux.
C'est extrêmement drôle.
Je crois que les investissements
vont s'arrêter là, à mon avis.
Certainement.
Oh, et le train de live
vient de décoller.
Fantastique.
Et enfin, et à la fin,
le meilleur du meilleur.
C'est pour ça que les auditeurs
viennent toujours.
Non, toi, c'était la rubrique...
Il y a le...
Vas-y, va.
Le oiseau.
Comme dirait Feu la reine.
Wafaf.
Allez, on commence avec
la rubrique des cadeaux.
Bon, t'es sûr ?
Les sous-dents.
Je crois qu'on a vu une rubrique
un peu particulière.
C'était quoi ?
Ah oui, c'est vrai.
Il me semble.
On a oublié.
Farewell.
Farewell, my dear Lord.
Je suis là pour vous dire
au reine.
Au reineau.
On a une liaison directe
avec le ciel.
Avec Charles.
Au reineau.
Et là, on a une liaison directe
avec Feu la reine.
Je suis désolé.
J'entends, père,
si tu as des questions.
Alors, que pensez-vous,
que pensez-vous, cher Bubillon,
de votre successeur Charles III ?
He's a fucking con.
This little wimp.
Je crois que c'est le plus belle dommage
qu'on a rendu à cette dame.
Goodbye.
Farewell, humanity.
Ça aurait été dommage quand même
de ne pas se lire cet événement.
Merci, mon ex.
Goodbye.
Aïe.
Aïe, aïe, aïe.
On les embête.
Ayons aussi une petite larme
pour Gorbatchev.
C'est vrai.
Ah oui, c'est vrai
qu'il est parti, lui aussi.
Elle aurait quand même
enterré un paquet de monde.
Ah oui, c'est ça.
Tu imagines, Charles,
il a 72 ans, quoi.
Le mec, ça faisait 72 ans
qu'il attendait ça, quoi.
Il arrive, il avait...
Gorbatchev, il était plus vieux, quand même.
Ah oui, il avait 92,
ce qui est trop intrigue.
Captain Bab, est-ce qu'on peut voir
ton pronostic d'essai
pour la saison 14 ?
Si je peux me permettre,
il faisait un peu tâche.
Oh putain la vache.
Écoute...
Est-ce qu'on va nous faire
une rubrique humour cette année ?
Non.
Non, non, pas d'humour.
Stand-up.
Captain Bab, est-ce que tu peux nous donner...
Bien sûr.
Ta vie...
Oh, oracle du 12e !
Ça a mis 10 ans, quand même,
à se faire.
Bouboule de cristal !
Qui va mourir dans 10 ans ?
Qui va mourir pendant la saison 14 !
Je pense que Charles III
aura un AVC
le 14 janvier.
Le 14...
Ah, c'est précis, putain.
C'est très précis.
Si ça arrive,
si ça arrive,
je veux, je veux,
quoi, on me donne de l'argent.
Charles !
Putain, c'est ouf !
Oui.
C'est précis, hein.
Le 14 janvier, c'est ouf.
Mais il n'a pas dit de quelle année.
Je n'ai pas dit de quelle année.
Moi, je pense que cette année,
il va surtout nous prouver
qu'en fait,
ses oreilles sont des ailes.
Il va s'envoler de Dambo.
Il va palace comme de beau.
Je pense qu'il va faire
fuck off !
Il va bouger les oreilles,
il va s'envoler du Buckingham Palace.
Il va surtout prendre Camilla
en l'avrette.
Il va battre des oreilles.
Il va survoler Buckingham Palace
comme une mouette.
Il va sauter Camilla
sur le lit de sa neige.
Merci pour cette image.
C'est charmant.
Le respect de la royauté.
Bref.
Un Captain Bamsé lors des cadeaux !
T'as pas un vrai pronostic sérieux ?
J'ai vu quelqu'un parler de Drucker.
Effectivement, Drucker, non.
Drucker ne meurt jamais.
Ça fait dix ans que tout le monde en parle.
C'est le Christophe Lambert de la télé.
Laisse-moi réfléchir.
Allez, allez.
T'en trouves un.
Je ne veux pas porter la poisse non plus.
Ah mais si, bien sûr.
Je l'ai vu, je l'ai lu dans les pattes de poulet.
Dans les chicken chicken.
Joe Biden.
Je crois fort en Joe Biden.
Il est venu aussi.
Ah, Joe Biden, il ne finit pas 2023.
Je ne suis pas sûr.
J'allais dire Bernadette Chirac, mais bon.
Non, il est solide dans Bernadette.
Jean-Marie, peut-être.
Bernadette, si tu veux, elle a...
Bernadette, quand même, elle commence à...
C'est que Bernadette, elle est dans son château, là.
Avec David Douillet.
Sur une montagne de pièces.
De pièces jaunes.
En train de sucer de la vie de David.
Oh !
En du frotte.
Tiens, prends mes pièces jaunes.
Il lui verse des pièces jaunes sur le crâne.
Il lui met des pièces dans la farontaine.
C'est comme Smoog dans le Hobbit, quoi.
Elle est sur son paquet de pièces jaunes et...
Elle crache du feu.
Elle a des pièces jaunes sur les yeux.
C'est Picsou, quoi.
OK.
On a bien commencé cette saison, je pense.
On a bien souillé un peu tout le monde.
Quelqu'un me dit, Balkany, il lance à l'état.
Mais pas du tout, Balkany, il en pleine forme.
C'est juste qu'il fait semblant d'être malade pour sortir de prison.
C'est pas la mule.
Attends, moi, je n'ai un.
Ah, vas-y.
Je pense que Vladimir, il ne va pas finir en 2023.
Vladimir, il y a peu de chance, c'est vrai.
C'est vrai que Vladimir, il ne va peut-être pas finir en 2023.
Il ne faut pas le sous-estimer non plus.
Un accident évite, un empoisonnement, si tu veux.
Oui, mais il est malade en plus.
Les rumeurs deviennent insistants.
Il s'est barré dans sa Dutchal, a priori.
Il y a des gens qui lui en veulent un peu, je crois.
Il y a un argent de corbille.
Merci, Spirits.
Voilà.
C'est bon.
Est-ce qu'on va passer la rubrique des cadeaux, peut-être ?
Oui, tout à fait.
C'est incroyable, j'ai obtenu toutes les éminos de icônes du niveau 1.
J'en suis fier.
Bravo, capitaine.
Nous avons reçu quelques petits cadeaux.
Oui.
A commencer par...
Ça, c'est une liste de boulot que j'ai à faire.
Ce n'est pas ça.
Elle a tout doux.
Ce petit...
Paquet.
Ce petit paquet qui, me dit-on, est spécialement pour l'hortomper.
Je vais lui donner, je vais le laisser lire, je vais le laisser.
Salut les crevards.
Voici un échantillon de notre production de chanvre.
Bio.
C'est légal, ça, Catherine Web ?
Oui, c'est du CBD.
C'est du CBD.
Dans le sud de la France.
Je n'étais pas loin, alors.
C'est donc du CBD national.
Merci pour votre émission, vos conseils, surtout boursiers.
Et toutes les news à côté desquelles nous serions passées.
Je suppose, il est écrit sur la feuille derrière.
Eh bien, Manox, tiens, tu vas ouvrir le petit échantillon.
Merci.
Oh, ne le donne pas à Manox.
Du CBD.
Longue vie à l'apéro.
Français.
Spécial dédicace à Maximus.
Il s'est signé François.
Ok.
Merci.
Merci à toi, François.
Thank you.
Pendant que notre ami Manox est en train d'ouvrir le petit paquet.
La suite, la suite, Captain.
Ça sent très bon.
Ensuite, nous avons reçu ceci pas plus tard qu'hier.
Hop, hop, hop.
Thank you.
C'est un livre de notre ami.
Merci encore.
Geoffrey Dorme.
Ah, Geoffrey.
Voilà, exactement.
Il y a une personne très intéressante.
Exactement.
Et donc, c'est un vrai hacker protester.
Ouais.
Et il fait quoi ?
Il fait de l'illustration, entre autres ?
Il est, oui, plus ou moins graphiste.
Il est graphiste, ouais.
Plus ou moins graphiste.
Ça va lui plaire, ça.
Il est aussi graphiste, j'allais dire.
Et donc, c'est un petit manuel du...
Thank you.
Du manifestant.
Voilà, du manifestant, effectivement.
C'est très intéressant.
Je n'ai pas encore eu le temps de le commencer, mais je vais le lire cette semaine.
Et je pense que Geoffrey va venir faire un tour à l'ADC pour nous parler de tout cela.
Thank you.
Et ça sera intéressant.
Alors, on a un paquet...
On a un paquet d'invités qui vont venir, qui sont déjà prévus.
On est en train de commencer à organiser ça.
Ça a été très compliqué côté invités.
parce que l'année dernière, la saison dernière, on en a eu quand même beaucoup,
puisqu'on rattrape un peu la période Covid où on avait eu un gros, gros creux.
Donc, voilà.
Donc, Geoffrey, normalement, on avait parlé de la fin de l'année.
Qu'est-ce qu'il y a dans la boîte, là ?
Merci, Geoffrey.
Ensuite, effectivement...
Et merci pour le CBD.
Nous avons une grosse boîte.
Tintin, tintin.
Avec, dessus, je vais commencer par ça.
Attention.
Avec une petite carte de visite.
Voilà, puisque un couple d'auditeurs est passé juste au moment de la Japan Expo.
Incroyable.
Hop !
Entre autres...
Je crois que le carton vient de chez vous aussi, si je ne me souviens pas.
Si je ne me souviens pas.
C'est un carton Amazon.
Nekomi, toi qui es dans le chat, dis-moi.
Le carton, c'est vous aussi, non ?
Ou pas ?
C'est un carton Amazon.
Oui, non, mais ça m'a été apporté en main propre.
Mais vu que j'ai une mémoire de poinçon rouge...
Tu l'ouvres, la boîte !
Alors, déjà, on va parler de ça.
Les voyages de Nekomi.
Nekomi, qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle a été à Japan Expo parce qu'elle fait...
En fait, c'est un travel planner.
Donc, en fait, elle vous aide à partir au Japon et à organiser pour vous le voyage de vos rêves.
Ah, c'est pas mal, ça.
Et donc, je vais vous donner son Instagram.
Oui, voilà, c'est ça.
Donc, elle me confirme en direct.
C'est un cadeau de son chéri.
La grosse boîte qui est là.
Il y avait bien marqué dessus.
A ouvrir uniquement pendant le podcast.
C'est ce que l'on veut.
Tu vois, Nekomi, nous avons tenu puisqu'il n'est pas ouvert et nous ne savons pas ce qu'il y a dedans.
Exactement.
Est-ce que...
Qui veut l'ouvrir ?
Vas-y, Japan.
D'un côté.
Attention, je vais jeter la bouteille de pulco sur l'heure de ton père.
Bam !
Mais d'abord, je vais donner l'Instagram de Nekomi.
Nekomi.
Non, mais je vais le donner pendant ce temps-là.
Ouvre le paquet.
Hop !
Ouvre ton gros paquet pendant que...
Ah, putain, c'est lourd.
L'heure de ton père s'écoute de ça.
Et il est où, l'Instagram ?
Et il est dessus.
Ah oui, l'Insta, at les underscore, voyage au pluriel, underscore de, underscore Nekomi.
N-E-K-O-M-I, tout simplement.
Si vous cherchez les voyages de Nekomi sur Instagram, vous le trouverez facilement, je pense.
Je n'arrive pas à ouvrir.
Vous allez devoir deviner ce que c'est que ce son.
C'est les 4ème web.
Écoute, écoute, écoute, écoute leur ton père.
T'es prêt ?
Non, mais je le vois, je le vois.
Non, mais écoute, écoute.
C'est du gaz.
Qu'est-ce que tu fais avec l'USB ?
Mais oh, t'as dit que c'était avec l'USB, leur ton père.
Putain, vraiment une merde.
Qu'est-ce que tu fais avec tes clés USB ?
Personne n'a une paire de cidaux, par là.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Oh, il n'est pas doué.
Vous l'avez bien emballé, hein.
Vache.
T'es dans un cybercafé, tu dois avoir un peu de matériel.
Ne coupe pas le doigt, là.
Bah ouais, mais...
Je ne sais pas qu'il y a trois mains gauche, mais bon.
Oula.
Voilà, il a tout à fait embêté.
Calme-toi, ça va aller.
Doucement, doucement.
Oh là là, on va le perdre, on va le perdre.
Il va faire un AVC.
On ouvre un collier Amazon.
Ça serait une belle fin.
J'ai entendu un bruit de bouteille.
Ça fait cling.
Il y a du verre, il y a du verre.
C'est lourd.
Du verre.
Il y a des bouteilles.
Bonsoir à tous.
En tout cas, c'est 240 glances en ligne, c'est fortement formidable.
Nous avons déjà une magnifique missive.
Allez, vas-y.
J'ai un peu peur, on va dire.
C'est très beau.
C'est vrai qu'elle est joliment faite.
Excusez-moi, je ne parle pas dedans.
Avec un cachet de scie.
Il y a de la belle bouteille là-dedans.
Un parchemin.
A l'intention de l'équipage de l'apéro du Capitaine.
Veuillez accepter ce lourd butin venu des quatre coins de la Belgique en vous remerciant
pour toutes ces années de podcast.
Puis si vous voguez encore de nombreuses années dans l'océan du cyberespace, les voiles
gonflées de News Hightech et les cales pleines de Oisaf.
Oisaf.
Merci.
S'il te plaît.
Surtout, je lis la dernière phrase.
Importante.
Merci tout particulièrement à Lord Tonvers.
Oh là là.
C'est moi.
C'est lui.
Et je continue.
Pour ses dossiers de qualité et ses explications toujours pertinentes.
C'est marqué, Quakos.
Mensonge !
Tu peux toujours le lire, je le coupe au montage.
Et c'est signé Hecto.
Eh bien Hecto, toi tu as compris.
Et on le remercie.
Alors qu'est-ce qu'il y a dans la bonne boîte ?
Merci à vous deux.
Il y a donc quatre bouteilles.
Il paraît qu'Hecto, ce n'est pas le couteau que j'ai déguisé non plus du tout.
C'est faux.
Il y a de la paix d'yeux trip.
Nous avons de la chouffe.
Nous avons de la duvel.
La chouffe.
Et de la triple carmélite.
Yes.
Et pour faire passer tout ça, des chocolats Côte d'Or.
Oh là là !
Merci.
Merci Hecto.
Merci à vous.
Nous avons donc de quoi boire et faire la fête ce soir.
Et la lettre, elle est vachement dégasse.
Tiens montre.
Elle est classe la lettre.
Elle est magnifique.
Il y a un petit cachet en cire.
Passes-moi des choucos s'il te plaît.
Regardez ça.
Un petit hermanox.
Merci.
Et ceci.
Ah oui si.
J'ai un dernier.
Non, non, c'est une dernière chose.
Est-ce que pour être bien sûr qu'on l'ait entendu, ce que tu veux bien relire, la dernière
phrase de la lettre ?
Je le couperai encore au montage.
Merci tout particulièrement à Quakos.
Non, non, tu te trompes.
Pour ces was-ofs de qualité.
Non, c'est faux.
Et ces insertions annales toujours pertinentes.
Voilà.
Tu t'es trompé.
Merci en tout cas à vous deux.
Franchement, c'est un très beau cadeau.
Voilà.
Et donc, si vous comptez partir au Japon, allez voir les voyages de Nekomi.
Il me semble qu'il reste encore des choses à gauche là.
Des choses à gauche ?
Oui, là, il y a des bouteilles.
Ah oui, c'est vrai.
Je ne sais pas d'où ça vient.
Je ne sais pas si c'est vieux ou pas.
Nous avons de la Brew Dogs.
Mais je crois que c'est là depuis longtemps.
Je pense que c'est là depuis longtemps.
Et une bouteille de Ninkashi French IPA.
Celui qui nous a offert ça, je te remercions.
Je ne sais pas.
Honnêtement, soit il y avait un mot et on l'a perdu.
C'est fort probable.
Soit c'est là depuis très longtemps et on vient de te remercier une deuxième fois.
Mais dans tous les cas, merci.
Et oui, effectivement, Nekomi, ça vient de Belgique.
Toutes ces belles choses.
Je vais peut-être relire la dernière phrase de la lettre.
Bien sûr que les gens l'aient entendue.
Non, on l'entendait que pas.
Il a sa main dans son stade.
Vas-y, relis-le, leur temps.
Non, non, il ne faut pas.
L'ego, ce n'est pas bien, ce n'est pas bien.
Ok, et un dernier remerciement.
Parce que quand même, j'en parlais à Manox l'autre jour.
Un auditeur.
Alors, je suis allé rechercher son message.
Mais il ne veut pas que je cite son nom.
D'accord, ne le cite pas.
Je ne vais pas citer son nom.
Mais il m'a offert quelque chose.
À toi tout seul.
À moi tout seul, oui.
Et nous alors ?
Eh bien, vous, vous n'avez le droit à rien.
Non, mais tu vois, tu as vu ce podcast ?
C'est comme ça.
C'est ça.
Je suis quelqu'un d'incontournable.
Il a offert un truc absolument incroyable.
Parce que j'avais retweeté un petit message.
C'est toi qui es incroyable.
De Panta, oui, je sais.
Oh, le lèche-cul.
J'avais retweeté un petit message de Panta
qui avait trouvé quelque chose sur Steam
qui était assez incroyable.
Je vais vous le montrer à l'écran.
Par contre, alors ton père ne le montre pas à la caméra.
Non, ok.
Parce que ça ne va pas le faire.
Alors que j'étais en train de chercher...
C'est un interlude, là ?
Non, ce n'est pas un interlude.
Je parle du cadeau qu'on m'a offert.
On est encore sur l'intro.
Ah oui.
Ah, c'est un truc de boule.
Ah oui, sûrement, si tu n'as dit de ne pas se filmer.
Alors oui, si je ne te dis pas de filmer,
c'est un petit...
Toi aussi, tu n'es pas le couteau le plus affûté.
Et toi, je t'emmerde.
Vas-y, Captain Web.
Donc, alors que notre ami Panta
allait sur Steam regarder comme chaque jour
qualité et meilleure vente, si tu veux,
il était tombé sur un truc qui s'appelle
Fresh Woman.
Ah !
Alors ton père, je vois.
Et il avait été un peu surpris.
Pourquoi il avait été un peu surpris ?
Parce que la bande-annonce de ce truc-là,
si tu veux...
Oui, ça a un peu surprenant.
Sur Steam ?
Pour Steam,
et t'es un peu violente.
Voilà, on va dire ça.
Lily, Julia...
C'est-à-dire que t'es sur Steam,
si tu veux,
tu cherches un jeu de stratégie,
tranquille,
et tu tombes là-dessus.
C'est vrai que ça peut surprendre.
Parce qu'il y a de la grosse bite.
Il y a de la grosse bite,
il y a des...
Voilà.
Il y a des gros nénés.
Et donc, du coup,
il m'a offert ce jeu,
mais il ne m'a pas offert que ce jeu-là.
Il s'appelle Fresh Woman,
il m'a aussi offert
toute la collection.
Il y en avait 3 ou 4, je crois.
Alors, j'ai quand même joué
15 minutes à ce truc.
Et alors, c'est quoi le principe ?
C'est un jeu...
En gros, c'est un jeu d'aventure,
si tu veux,
est un peu exagéré pour ce que c'est.
C'est un QCM, en fait.
C'est plutôt un roman,
si tu veux...
Voilà, tu suis des entures.
Des fois, tu réponds à des trucs,
à des questions.
Tu as des discussions
avec des jeunes femmes.
C'est un jeu drôle.
Et dans 99%,
tu finis avec...
T'habites dans leur cul.
C'est principalement le truc.
Tu as des séquences vidéo
qui te montrent le truc.
Ce n'est pas fantastique.
Effectivement.
En même temps,
tu t'attendais à quoi ?
Incroyable.
Enfin, bref, en tout cas,
merci.
Et Monsieur Z,
vu qu'on partage nos bibliothèques Steam,
eh bien, écoute,
tu peux en profiter.
Vas-y.
C'est sûr.
C'est sûr, la bibliothèque.
La chance, Monsieur Z.
Mais en tout cas,
merci à toi de m'avoir offert ces jeux.
Voilà.
Tu es gâté, capitaine.
Ah, j'ai été gâté.
Tu es gâté comme tu es dans le capitaine.
Chris, non,
ça n'a pas du tout été retiré de Steam.
C'est toujours présent.
Je te rassure.
Tu peux aller voir.
Vous cherchez Fresh Woman
dans la bibliothèque Steam,
dans le magasin Steam.
Vous allez le trouver.
Merci, capitaine.
Peut-être qu'on peut commencer l'émission.
Eh oui.
Allons-y.
On fait un podcast.
Ah bon, on fait un podcast.
Il me semble qu'elle a commencé,
quand même, l'émission.
Je ne sais pas.
Je croyais que le premier épisode,
c'était juste derrière.
Allez, les amis.
C'est l'heure du 20.
Internet.
Gadget USB.
Nocta.
Astronomy.
C'est les news high tech.
Avec cocktail web.
L'ordre tout vert.
Du baiser.
Et nouvelle saison,
nouvelle année à venir.
12 mois de nouveautés technologiques.
J'assure qu'on parle,
pour commencer,
de ce que nous promet l'avenir.
J'aimerais avoir vos prédictions.
Oui, bien sûr.
On va commencer par quelque chose
qui, à mon avis,
sera le thème
de ces 12 prochaines années.
C'est le métaverse !
Il vient nous dire
j'aimerais vos prédictions.
Et il dit après,
j'aimerais commencer
par ce qui, à mon avis...
Oui, voilà.
Mais on va en discuter, justement.
C'est le journalisme.
C'est Captain Star.
Exactement.
C'est l'IA.
Captain Ego.
Parce que l'intelligence artificielle,
on a eu un paquet de news
dessus.
Et j'aimerais avoir votre avis.
Sur l'IA ?
Oui, sur l'IA.
Est-ce que vous pensez pas
que ça va être le sujet
des prochaines années ?
C'est pas exclu.
Enfin, les prochaines années,
c'est certain.
C'est un sujet.
Il y a eu quelques news.
Ça l'est depuis un petit moment, non ?
Depuis le début de l'année, oui.
Mais là, ça monte en charge, là.
Depuis Dali 2, entre autres.
Enfin, Dali 2.
Le truc des images.
Le truc, le générateur d'images.
Le fils de Salvador Dali, Dali 2.
Et j'imagine que vous avez vu
la nouvelle fonctionnalité du truc.
C'est-à-dire que je n'ai toujours pas
pu utiliser Dali, quoi.
Non, mais oui, évidemment.
Mais tu as dû voir la présentation
de la nouvelle fonction.
Alors, il paraît que c'est centré
autour de toi.
Ça fait des captains web.
C'est ça.
Alors, ce n'est pas le cas.
Écoute, je vais essayer de vous le...
Quand tu tapes étoile,
il y a ta gueule qui apparaît.
Captain IA.
Je vais t'arrêter un petit peu
étoile dans le ciel.
Et paf, c'est le visage
de les captains web qui apparaît.
N'est-ce pas ?
Tu mets l'une dans le ciel,
il paraît que ça tourne la nuit.
De quoi ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Bon, allez, alors, c'est quoi, là ?
Avance, là.
Accélère !
Accouche, putain !
Merde !
Voilà, les gens...
Monsieur Z, on parle
de l'élargissement d'images.
Je vais vous montrer tout de suite...
Mais encore, c'est long.
Vous êtes tellement prêts.
Ça crée des détails
qui n'existent pas.
C'est un peu fou, quoi.
On vient de lancer la saison, là.
Alors, cela va prendre, en fait,
ton...
Comment dire ?
Tu n'as pas lu, la news ?
De quoi ?
Mais si, je ne sais pas.
Tu es en train de l'allier.
J'essaie de voir, là.
J'essaie de retrouver
le lien, bordel.
Évidemment, je ne le retrouve pas.
On s'en fout du lien,
explique-nous, alors.
Mais ça fait chier.
De toute façon, c'est un truc audio.
Ah, vas-y.
Ah, voilà, c'est bon,
j'ai retrouvé.
Putain, merde.
Ah, putain.
Qu'est-ce qu'il ne faut pas faire ?
Je vais retrouver, c'est bon.
Ah, voilà.
C'est la news la plus intéressante
que j'ai entendue depuis le début.
N'hésitez pas à parler non plus,
bande de connards.
Toi aussi, tu n'es pas le couteau
plus affiché.
Tu prends une image hyper connue,
donc en l'autre,
c'est un tableau de la Renaissance,
si je me souviens bien.
Et en fait,
le programme va simplement
reconstituer tout le décor autour.
Il imagine ce qu'il pourrait y avoir
autour de cette peinture.
Donc, il va faire plusieurs tests,
si tu veux,
voir ce qui correspond le mieux,
le modifier.
On va mettre un frigo.
Là, c'est toi qui le fais
ou c'est automatique ?
Ah non, c'est automatique.
Ça, c'est un timelapse
de la façon dont on lit
à recréer le décor
qui pourra être
autour de ce truc-là.
Alors, vas-y,
autour de la Joconde,
ils ont fait quoi ?
Je ne crois pas
qu'il y ait des masses
d'explications,
de tests.
Il y avait deux, trois trucs drôles.
Sur la Joconde,
je crois que j'avais vu un truc.
En tout cas, c'est impressionnant
parce qu'effectivement,
il n'y a pas d'éléments anachroniques.
Je ne sais pas si c'est impressionnant.
Ah si, c'est impressionnant.
Je veux dire,
tu pars quand même.
Évidemment,
tu vas trouver des défauts
si tu regardes demain.
Ça ne va pas être parfait.
Si tu cherches un truc
extrêmement parfait,
tu ne trouveras pas.
Mais c'est quand même
très impressionnant
ce que font les IA aujourd'hui
avec les images.
Donc ça,
c'est une des nouvelles fonctions,
effectivement.
Sinon, nous avons...
Je ne crois pas, moi.
Non, ça, tu n'y crois pas ?
Je ne crois pas, quoi.
J'ai l'impression
que c'est comme du...
des spéciaux sur fond vert,
tu sais.
Ça se voit, quoi.
Ah oui, ça se voit.
Ah d'accord.
C'est parce que toi,
tu vois les choses
de manière un peu binaire,
mais c'est le début.
Tu vois,
il faut faire ça
dans l'évolution.
Dans l'idée, vous dites.
Dans l'idée,
déjà dans le fait
qu'une IA puisse le faire.
J'en avais vu une
sur la joque.
Mais avant que ça soit
rendu vraiment grand public...
Ça commence avec grand public.
Il y a déjà ce qu'on appelle
des IA artistes
qui commencent à faire leur truc.
La bonne blague.
Alors justement,
il y en a une
qui a remporté un prix.
Oui, mais il commence
à vendre dans les galeries d'art
et tout maintenant.
Dans le Colorado,
il y avait une...
Comment tu appelles ça ?
Un concours, en fait,
d'œuvre d'art.
En fait, un mec
a fait créer une image
que je vais sûrement
vous retrouver.
Une image de...
Un peu de science-fiction
qu'il appelait,
si je me souviens bien.
Si je lis bien,
surtout,
théâtre d'opéra spatial.
C'était en français, d'ailleurs.
Oui, oui.
Ce qui était assez étonnant.
Non, mais alors...
Oui, vas-y.
C'est un peu...
Vous avez entendu parler de ça ?
Moi, j'ai entendu parler de ça.
C'est celle-là.
C'est vraiment un truc
dans...
En tout cas,
quand tu fais du dessin, etc.,
tu en as forcément
entendu parler.
C'est-à-dire qu'il a reçu un prix...
Non, pas parce qu'il n'a rien fait,
en fait.
Il faut bien comprendre ça.
C'est-à-dire que c'est une image
qui a été générée
par l'ordinateur.
C'est...
Voilà.
Il a écrit un texte.
Donc, il a reçu un prix
comme un artiste,
mais un artiste
qui n'aurait pas peint
de tableau,
qui n'aurait pas fait d'image,
mais qui aurait quand même
délivré une image.
Parce que...
C'est ce que je veux dire.
Il a mis cette image,
en fait,
il l'a imprimée
sur de la toile
et il l'a présentée au truc.
Il n'a pas dit
que c'était généré
par l'ordinateur.
Oui.
Mais n'empêche que...
Le jury...
L'ordinateur avait gagné.
A considéré tout autre truc
et a considéré
que l'IA avait créé
la plus belle image
qui était présentée à ce concours.
Oui.
Il faut savoir,
pour être conscient
de ce qui se passe là-dedans,
il faut voir les autres images
qui ont été présentées au concours.
Oui, c'est vrai.
Effectivement.
Parce que si l'IA
n'avait pas de concurrence,
tu vois,
il y a aussi ça, quoi.
Et c'est...
Effectivement,
M. Zildi,
c'est Mide Journée
qui est un autre programme
comme Nali 2
qui l'avait généré.
Mide Journée,
d'ailleurs,
je ne le trouve plus puissant.
Ou même s'il y avait
d'autres images,
c'est un peu comme
les palmes d'or.
Ce n'est pas toujours
le meilleur qui gagne.
Surtout que là,
c'est objectif.
Non, mais ce qui est étonnant,
c'est que les autres
étaient des êtres humains.
Et là, non.
Oui.
Mais ça change tout.
Ça change tout.
Entre quelqu'un
et tu veux dire
j'ai acheté cette œuvre-là.
Oui, oui.
Ça existe depuis longtemps,
ces trucs-là.
Il n'y avait plus qui
qui faisait chier des pigeons
sur une toile
et qui ne l'a pas vendu.
Ce n'était pas lui
qui faisait quoi que ce soit.
Mais là,
c'est pas de l'abstrait,
c'est du figuratif.
Non, non, non.
Là, on parle d'autre chose.
Là, tu parles d'art conceptuel.
Là, on parle d'art conceptuel,
c'est autre chose.
Ça peut être considéré
comme de l'art conceptuel.
Non, si, si.
Ça pourrait aussi être considéré
comme d'art conceptuel,
mais là, en l'occurrence,
ce n'est pas le cas.
D'accord, oui.
Dans ce cas à la particulier,
tu veux dire.
En fait, tout peut être...
La conceptuelle,
c'est conceptuel.
Donc, tu peux utiliser
des images d'art partner
comme autre chose.
Mais là, c'est différent.
Là, on parle de quelqu'un
qui va dire,
voilà, j'ai fait une image,
un tableau, etc.
Mais en fait, non.
Je n'ai rien fait.
Et Quasar99 dit sur la chat
à qui appartient
les droits d'auteur ?
Alors, c'est très intéressant.
C'est une excellente question.
Et alors, ton père
va nous répondre.
Bien, soit ça appartient
à l'auteur de l'algorithme,
en tout cas,
de le concepteur de l'IA.
Donc, on peut imaginer
que ça appartient
ou ça peut être aussi
la propriété de celui
qui a rentré les mots-clés
puisqu'il a permis
de créer l'image
ou ça peut être
à toutes ces personnes
en même temps.
Alors, je cite,
lors ton père,
un article de Numera Nama
qui est récent
en episode de février 2022.
Une IA n'a pas le droit
de copyrighter une oeuvre,
c'est réservé aux humains.
Donc, l'IA,
elle-même, n'a pas le droit...
Ce qui est logique,
d'ailleurs,
pour une raison simple,
c'est qu'une IA
n'a pas la personnalité juridique.
Donc, comme elle n'a pas
la personnalité juridique,
elle n'a pas de patrimoine,
donc elle ne peut pas
détenir des droits.
Ce qui est logique.
La société ou l'humain
qui a conçu le programme,
si tu veux,
lui, peut poser
un copyright dessus.
Peut-être.
Ah bah, sans doute.
Il faut lire
les conditions générales.
Oui, de toute façon,
ça m'étonnerait
que ça appartienne
à l'utilisateur
qui a rentré les mots.
Très honnêtement,
il doit y avoir
des conditions générales
qui font que c'est probablement
le programme
qui a les droits d'autoratifs.
Et ça pose des questions,
effectivement,
sur l'utilisation.
Ça pose des questions,
ça pose aussi des limites
parce que toi,
quand tu prends ton crayon
et que tu fais un dessin,
c'est toi qui l'as fait.
C'est une partie du crayon aussi.
Oui, c'est une partie du crayon.
Si tu veux,
tu le fais avec ton caca,
par exemple.
Quand tu utilises
les filtres Photoshop,
par exemple,
sur une oeuvre que tu utilises,
est-ce que les filtres Photoshop
sont considérés comme...
C'est-à-dire que
quand le logiciel,
en fait,
te permet de pouvoir
commercialiser professionnellement
des oeuvres
que tu as créées
avec le truc,
il y a un contrat,
en fait,
avec Photoshop.
Il n'y a pas de droit.
Dis-nous,
qu'est-ce qui est marqué en gros ?
Parce que du coup,
je n'ai pas fouillé plus que ça,
je ne te cache pas.
Peut-être que c'est marqué en gros.
Il y a un qui va te faire enculer en gros.
C'est un utilisateur.
Alors, a priori,
il nous dit que
c'est l'utilisateur
qui a les droits,
effectivement,
sur l'oeuvre
qui a été créée.
Ça me surprend.
Honnêtement,
ça me surprend.
Donc, tu avais tout faux, Lord ?
Oui, parce que là,
dans les conditions d'utilisation,
c'est dit.
Alors,
Monsieur Chappe43 nous dit
pour mille journées,
tu es propriétaire de ton oeuvre,
sauf au-delà
d'un million de bénéfices
où quelqu'un
il prenne leur commission.
Ah,
il y a une commission.
Au-delà d'un million,
c'est pas des droits.
Attends,
au-delà d'un million de bénéfices.
C'est pas des droits.
C'est un peu comme
les programmes Community,
comme les moteurs de jeu
qui en fait te permettent
d'utiliser gratuitement.
Mais si tu commences
à faire une certaine somme,
là,
tu commences à payer.
C'est intéressant
comme business model.
En tout cas,
il faut voir aussi autre chose
parce que là,
on voit ça comme ça.
Mais moi,
je suis des illustrateurs
qui ont beaucoup de monde
qui les suivent,
etc.
Dans la rue,
dans la rue,
notamment.
Alors,
généralement,
ils sont un peu pataux
parce qu'ils restent beaucoup
ici,
donc ils sont extrêmement lents.
Souvent,
je les dépasse
quand je les suis
parce qu'ils marchent trop lentement.
Voilà,
c'était là où je voulais en venir.
Alors,
ton père.
Et aussi sur les réseaux sociaux
quand il faut leur truc,
il y en a beaucoup
qui ont à la fois peur
et qui ne sont pas contents
et qui se posent des questions
quant à l'avenir
de leur profession.
Honnêtement,
je comprends
qu'ils soient inquiets
parce que
il y a
un truc
qui a travaillé
pour beaucoup moins cher.
Est-ce que ce n'est pas
une profession
où 99%
n'ont pas vraiment d'avenir ?
De base,
c'est vrai aussi
que...
C'est d'une violence !
Je sais que c'est un peu violent
mais bon,
c'est quand même
la réalité de la chose.
Oui,
pour ceux,
on va dire,
qui vendent...
Et eux,
ils continueraient à vendre.
Ça,
ça me fait un peu penser
que tu sais...
Je te dis que...
À l'industrie de la musique
et du cinéma
qui avaient peur des torennes.
Je te dis les retours.
Moi,
c'est pas mon avis.
mais je te dis
les retours
que je vois là-dessus.
Après,
moi,
je pense que ça peut être intéressant
après de pouvoir
ajouter
un petit hashtag
pour préciser
human.
Tu vois ?
C'est fou.
Ça va être une valeur ajoutée.
T'imagines que ce sera...
Avec les milliards
de users
qu'il va y avoir
parce que les mecs
vont se dire
moi aussi,
je vais faire une image,
je m'en fous !
Et après,
il y aura humain.
Attention,
moi,
je suis humain.
Made by a new human.
Voilà.
Vous imaginez ?
Ce sera un argument
dans le futur
pour vendre ton truc.
Je suis un humain
derrière le truc.
Un humain
va vouloir discuter.
Il va faire chier,
il va vouloir des droits.
Une machine, non.
Il va vouloir de l'argent.
Voilà, c'est ça.
Alors,
globalement,
je pense qu'effectivement,
ce ne sera pas positif
mais pour certaines personnes
extrêmement riches,
un petit peu...
Ah oui !
Tu vois ?
Des sortes de mécènes
un petit peu extravagantes,
ça peut être intéressant.
Ceux qui ont un sous-sol
rempli de toiles,
oui.
Voilà,
ce genre de choses, quoi.
C'est vrai.
Enfin bon,
c'est assez fou.
Sinon,
parlons de l'y avis de fait.
Sachez que Facebook
a licencié 60 personnes
uniquement parce que
l'AI leur avait dit
de le faire.
Ah ouais !
L'AI donc tu l'es !
Ils ont un poirme,
en fait.
Ils ont une assurance officielle.
C'est pas des IA.
C'est un programme,
oui.
A priori...
Je m'en ai juste répondu
à Mr. Z qui dit
oui,
à leur côté musique,
l'IA est très très loin
d'être performante.
Pour l'instant,
les humains ne le sont pas
trop non plus.
Voilà.
C'est bon.
Donc,
l'IA humain,
pareil,
même combat.
Mais,
imaginez si demain,
et je pense que ça va arriver,
si demain,
t'as une IA qui,
comme le fait d'Ali,
tu rentres des mots-clés,
des trucs,
et il va t'imaginer
une musique sur mesure ?
Country dégueulasse,
malade.
Par contre,
je sais que,
Zoualou fait une remarque
très pertinente
en ce qui nous concerne
personnellement,
il nous dit
quand il y aura une IA
génératrice de roue,
la DC sera au chômage.
C'est vrai.
Et un salut à Effet de Jamy
qui disait qu'il n'était pas
qualité depuis 10 ans
et qu'on était toujours là.
Eh oui, mec,
bienvenue,
re-bienvenue dans la terre.
Attends,
mais l'IA dont tu parles,
c'est l'IA RH,
quoi.
Oui, en fait,
c'est ça.
C'est qu'en fait,
ils ont un programme,
leur ressource humaine,
leur ressource humaine
a un programme
qui analyse
les performances
des mecs qui travaillent.
Là, en l'occurrence,
c'est les mecs qui font
la modération
et qui s'occupent
de l'image de Facebook.
Et en fait,
si tu veux,
genre l'IA,
le matin,
ils connectent,
ils font la liste
des 60 personnes
qu'il faut licencier
tout de suite.
Et le truc,
c'est que les mecs,
ils n'ont même pas,
ils ne leur disent pas
bon,
viens dans le bureau
et tout,
on va être licencié.
Est-ce que de toute façon,
on va faire une visio
et pendant la visio,
ils leur font,
prends tes affaires.
Elles sont chez toi.
Mais est-ce que c'était un test ?
Comme le mec est en télétravail,
tu n'as même pas besoin
de le virer physiquement
des locaux.
Est-ce qu'il y a des gens
qui se sont fait virer ?
Ah oui,
60 personnes se sont fait virer.
Donc,
ça a été vraiment utilisé
pratiquement.
C'est utilisé par Facebook
pour licencier les mecs.
Mais Malox,
pas d'inquiétude,
ils sont en télétravail
donc ils sont virés
chez eux.
Rappelez-vous,
rappelez-vous
que pendant ces derniers,
ils n'ont pas déménagé le carton.
Rappelez-vous toutes ces années
où vous rigoliez
quand je disais
bientôt la guerre
humain-robot.
On s'en approche.
Non,
ce n'est pas les robots,
c'est les IA.
Oui,
mais attends,
mec,
il suffit de foutre un IA
dans une boîte de conserve
qui a deux pattes
comme le machin
avec un flingue,
ça y est,
tu en as un robot.
Tu diras ça
quand ils seront en train
de te pourcelcer
dans ces couloirs
avec une hache à la main.
Est-ce que tu penses
lors de ton père ?
qu'il y aurait un moyen juridique
de créer une IA
qui juge à la place ?
Non,
qui pourrait obtenir,
qui pourrait légalement
être propriétaire
de part sociale d'un truc
et monter sa boîte.
Ça,
on l'a vu déjà
en science-fiction.
Non,
en science-fiction,
oui,
mais dans le monde actuel,
est-ce que tu pourrais faire
une personne,
si tu veux,
qui ne serait pas
une personne physique ?
Non,
tu ne peux pas
parce que pour le moment,
quels que soient les pays,
tu n'as pas de système juridique
qui reconnaisse
l'IA.
Il y a autre chose
qu'un être humain.
Après,
il faut définir l'être humain,
bien sûr,
mais un être humain,
un patrimoine
et donc la capacité
d'être propriétaire de choses.
Par exemple,
ton chat ou ton chien,
il ne peut pas être propriétaire.
Il n'y a pas plus.
À ce jour,
à ce jour.
En France,
tu parles ?
Je crois que dans le monde entier,
me semble-t-il.
Tu as des pays
où les animaux héritent,
par exemple ?
Alors,
non.
J'ai étudié le sujet,
donc je peux te répondre.
Vas-y,
mais à quel moment
dans ta vie,
tu as étudié le sujet ?
Tu es un mec
qui adore les animaux.
Tu notes que,
quand je le disais,
par exemple,
il y avait une attonation
de point d'interrogation.
Alors,
c'était dans un lointain passé,
soulignant.
Il y a très,
très longtemps,
j'avais étudié
le trust anglo-américain.
À l'époque où
il y a les chèvres.
Non,
ça,
c'est un autre.
En fait,
non,
le chat n'hérite pas directement.
D'ailleurs,
je vous recommande
la lecture.
Il est sous tutelle,
c'est ça ?
C'est un peu l'idée,
en fait,
mais c'est différent.
C'est la méthode anglo-saxonne.
Je vous recommande
la lecture
d'un Lucky Luke
où Rentemplant
hérite d'une mine.
Ah oui !
Ça me rappelle quelque chose,
je me souviens de celui-là.
C'est très, très loin,
tu me souviens.
Finalement,
c'est le chat à la fin.
Les Dalton,
ils sont trop vénères.
Et les Dalton,
ils sont vénères.
Mais Rentemplant,
ils parlent.
Oui, c'est vrai.
Rentemplant parle.
Relisez cette BD,
juridiquement,
elle est assez juste.
Rentemplant.
J'avais relu
il n'y a pas si longtemps
que ça.
Est-ce que tu es en train
de m'expliquer
qu'il y a un moment
dans tes études,
tu as rendu un devoir
où tu parlais de Rentemplant
qui a été...
T'étais sur le verso
de ta page.
T'as cité Rentemplant.
Alors,
je ne te cacherai pas
que dans un texte
de plus de 300 pages,
dans une certaine note
de bas de page,
j'ai cité Rentemplant.
Ah putain !
Il a un putain,
ça c'est beau.
Et désormais,
les gens sont maintenant
en train de scanner
toutes les thèses
jamais postées
pour essayer de te retrouver.
Ils ont du boulot là.
Ah,
avec Rentemplant en recherche,
ça va être vite rapide.
Il y avait M. Happy
qui disait
une personne morale
peut être propriétaire.
Oui,
mais la personne morale
appartient des personnes physiques
puisqu'elle est...
Oui,
il a raison.
Une personne morale
est une société,
effectivement,
elle peut être propriétaire
mais elle appartient
des personnes physiques.
Alors,
en parlant de Pognon
et en parlant de Rentemplant,
il y a Chris,
il y a Faber Alvoul
qui précise
qu'une info l'a terrifié
récemment sur le news.
Joule est le deuxième
plus gros vendeur de disques
au cumulé
derrière Johnny en France.
Ouais,
j'avais lu ça aussi.
Au cumulé.
Joule est le futur Johnny.
D'ailleurs,
en fait,
il n'a que 35 ans.
C'est la même initiale.
Même pas.
En fait,
c'est peut-être Johnny
qui s'est juste réincarné.
Et alors,
pour corriger ce que dit M. Happy...
Non,
mais...
C'est de tous les albums
confondus,
c'est ça ?
Alors,
je ne sais pas,
c'est ce que je lis.
En même temps,
il en sort 10 par jour.
C'est vrai qu'il a fait
beaucoup d'albums.
Je veux juste corriger
ce que dit M. Happy
sur le chat.
D'ailleurs,
il a raison.
Il dit,
le problème,
c'est qu'un chien
n'est pas une personne
mais un meuble
dans la législation française.
Ça ne l'est plus,
ça, non ?
C'est toujours un meuble.
Ça a été modifié.
C'est un meuble corporel
mais doué.
Il y a un terme
qui a été ajouté.
Doué d'émotions,
je crois.
Ils ont rapporté
une nuance.
Il peut faire caca.
Qu'est-ce qui prouve
que mon buffet
n'est pas doté d'émotions ?
C'est vrai.
Non,
mais il y a des gens
qui prétendent
que les arbres
ressentent des émotions.
Par exemple,
quand ton père,
ça veut dire que...
Si je vais se transformer
en buffet,
je suis moins convaincu.
Leur ton père,
par exemple,
c'est vrai que tu n'as pas...
Oui, sensibilité.
Merci, bravo sur le chat.
Leur ton père,
est-ce que toi,
doué de sensibilité.
Leur ton père,
est-ce que toi,
des fois,
tu sors ta chaise dehors
pour aller faire ses besoins ?
À qui, au meuble ?
À la chaise.
Non.
Donc, ce n'est pas vraiment
comme un chien.
En tout cas,
pour conclure
sur l'histoire du chien,
d'argent ou de bien.
Pour le bien-être.
Pour le bien-être
de tel ou tel animal.
D'accord.
C'est le trust américain,
donc.
Oui, ou anglais.
Mais enfin,
les législations sur le trust
sont assez compliquées.
Merci, Leur ton père.
Je vais finir
juste sur un dernier truc
extrêmement dispo de topique,
mais il fallait à tout prix
que je vous en parle.
Je ne sais pas si on peut parler
d'IA.
En tout cas,
c'est un programme,
si tu veux.
Il y a une boîte,
une startup qui s'appelle Sanas,
qui a créé...
Sanas.
Je ne sais pas si on peut parler
d'IA ou d'un programme
qui, en fait,
marche avec les téléopérateurs.
Je ne sais pas si vous avez
déjà eu des téléopérateurs
au bout du fil
qui veulent probablement
vous vendre un nouvel opérateur
d'énergie ou un truc de formation.
Souvent,
ce sont faits dans d'autres pays.
Alors,
aux Etats-Unis,
il y a beaucoup de data centers
qui sont...
Enfin,
de data centers.
Moi,
j'ai cette chance d'avoir
quelqu'un qui filtre mes appels.
C'est bien.
Tout le monde n'a pas
une secrétaire,
ton père comme toi.
Tout le monde n'a pas
des milliards.
Malheureusement.
Donc,
aux Etats-Unis,
il y a beaucoup
de call centers
en Inde.
Donc,
cette boîte
fait un truc
le plus dystopique qui existe.
Ils ont créé une IA
qui transforme la voix,
si tu veux,
des personnes
dans les call centers
pour qu'elles sonnent...
Ah ouais,
tu m'en as parlé.
C'est énorme.
Pour qu'elles sonnent
anglo-saxons,
en fait.
En tout cas,
elles localisent
dans le pays cible.
Oui,
oui,
voilà,
exactement.
En fait,
c'est surtout pour les Etats-Unis.
C'est un peu
le Babel Fish.
Ouais,
c'est ça.
A priori,
ça sonne un peu
comme un robot.
Tu voulais dire quoi,
Madame?
Non,
mais je disais qu'effectivement,
tu penses que tu es en train
de parler avec un texan
alors qu'en fait,
tu es en train de parler
avec un mec au Pakistan.
Voilà,
c'est ça.
C'est le concept.
C'est littéralement,
si tu veux,
c'est très moche,
mais l'argument,
c'est pour que les voix
sonnent plus blanches,
si tu veux.
C'est vraiment...
C'est ce qu'il y avait marqué
dans l'article.
Ça m'a fait flipper.
Je me suis dit,
putain,
mais c'est l'enfer.
Je ne sais pas où on va,
mais...
En tout cas,
l'IA,
on va en parler beaucoup
cette année.
Alors qu'à votre avis,
qu'est-ce qu'il y a par l'IA?
Qu'est-ce qu'il va...
Le métaverse!
Le métaverse,
bien sûr,
le métaverse arrive
à toute vitesse.
Là aussi,
tu n'y croyais pas.
Non,
mais moi,
je suis certain
que ça va se prendre un mur,
mais un mur d'une force,
si tu veux.
Parce que le métaverse,
enfin...
Non,
mais ne rentrons pas
dans le détail.
Si,
si,
quand même.
Enfin,
pas trop,
mais en gros,
le métaverse,
c'est juste un ensemble
de technologies
pour sentir
le méga méga métaverse
qui va révolutionner
le monde de demain
où les gens vont être
en train de faire
des work calls
avec des avatars en 3D
et des bits sur le front.
Toutes les expériences
que j'ai vues du style,
toutes les expériences,
c'est un cauchemar.
C'est littéralement
un cauchemar.
Je veux dire,
pourquoi s'emmerder
à foutre des lunettes en 3D
pour avoir tes collègues
de travail dans...
Oui,
pourquoi pas?
c'est l'argument de Métase.
Pourquoi pas?
Mais quand tu vois
les vidéos du truc,
mais l'immersion,
tu n'as pas besoin
d'immersion.
Ça va te prendre
plus de temps
qu'autre chose.
Déjà que la plupart
du temps de la réunion,
ça va rien.
Cinq ans plus tard.
Je n'avais pas le choix.
J'en ai acheté,
j'en ai acheté.
Ah merde,
putain,
mon avatar,
ce n'est pas celui-là
que j'avais toujours
à ce que je fais.
Je vois à quel point
depuis la fin du confinement,
le travail en videoconférence,
en télétravail
a complètement révolutionné
les services,
la manière de travailler.
Révolutionné,
je ne sais pas
si c'est le bon mot.
En tout cas,
en quantité.
Moi,
je peux vous dire un truc.
J'ai pas sûr
que des boîtes
en reviennent quand même.
Ah non,
pas du tout.
Il y a de plus en plus
de boulons en remote,
c'est impressionnant.
Et même les gens
que tu veux embaucher,
ils te disent,
moi,
je ne viens pas
si je n'ai pas tant
de jours de télétravail.
C'est bien,
je t'ai dit
que des entreprises
essayent de faire
machinariat.
Il y en a beaucoup
qui font le contraire.
Je pense,
j'annonce ici
que je vais faire
une rubrique spéciale,
je pense.
Je vais essayer
de déterminer
cette histoire
de comptes
d'albums vendus
et tout ça
dans le monde
parce que c'est quand même
très très étrange.
Je viens de lire
la news sur Jul.
Jul aurait battu
le record,
il serait arrivé
au rang de Johnny.
Alors déjà,
il a obtenu
plus de 3,9 millions
de streams
et pas moins
de 27 000 ventes
en un week-end.
Donc t'imagines
de 3,9 millions
de streams
à 27 000 ventes.
Parce que plus personne
achète.
Voilà la ratio.
Non, attends, attends,
je l'ai à la fin
de la news.
Il passe le cap
des 6 millions
d'albums vendus
de seulement 8 ans.
6 millions d'albums vendus,
je vous le dis tout de suite,
c'est pas du tout
le numéro 2.
Goldman, c'est 30 millions,
Claude François,
c'est 70 millions.
Donc je sais pas
comment ces trucs-là
sont comptés.
Je vais faire un dossier
là-dessus.
C'est pas sur les 5 dernières
années, un truc comme ça ?
Non, là, on parle
sur 8 ans.
6 millions d'albums vendus
Est-ce qu'il y a vraiment
beaucoup de monde
qui achète des albums
de Goldman en ce moment ?
Non mais en ce moment...
Ah, sur les 5,
on prend à partir
de 2017, tu veux dire ?
Ah, c'est un record man
sur les 2 dernières années !
Ah d'accord, ok.
Non, je sais pas, je sais pas.
Ah oui, ok.
Pour voir sur comment...
Si c'est ça,
mais en tout cas,
je vais étudier l'histoire
parce que je vois pas
comment Joule...
Prenons l'exemple
du mariage où on était hier.
À un moment,
il y avait du Joule.
Il y avait du Joule partout.
Mais Joule, aujourd'hui,
c'est les démons de minuit.
Laisse-moi te viner,
il y avait du Goldman aussi.
Et Goldman,
il tourne depuis 40 ans,
lui, par contre,
dans les mariages.
Je crois pas.
Non, Goldman,
ça commence à s'essouffler.
Il y avait des trucs habituels,
du téléphone,
qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Voilà, et donc,
ça fait 40 ans
qu'il tourne.
Donc, je te garantis
que c'est pas le même niveau.
Mais franchement,
je me pose la question.
Je sais pas comment
ils arrivent à dire
que c'est le deuxième...
De toute façon,
Johnny, il est mort
depuis 5 ans maintenant.
Donc, c'est pas depuis
les 5 dernières années.
On le sait pas.
C'est une rare,
ils ont vendu des albums post...
Oui.
On le sait pas.
Bon, enfin...
Merci, qu'à ce moment-là.
C'est quand même une vraie question.
Je pense qu'à part les vinyles
pour le côté un peu collector et tout,
les gens achètent plus d'albums.
Non, non,
personne n'achète la balle.
De toute façon, c'est fini.
Je crois que s'il y avait
quand même des mecs comme...
Oui, il y avait des gens...
On s'appelle Gims, là,
qui vendaient quand même
600 000 albums.
C'est pas rien, pour le coup.
Ah, c'est beaucoup.
C'est beaucoup, hein, aujourd'hui.
Mais bon.
Bref.
Oui, oui, le ratio 3...
Toi, 4 millions de streams
et 27 000 ventes,
c'est quand même
vraiment un ratio énorme.
À quel télouat ?
Est-ce que tu as fini ta news ?
Alors, vite fait.
Non, c'est pas vraiment une news.
C'est plus un petit dos.
Ah, pardon.
Merci.
Deux, trois trucs
qui vont arriver cette année
et quand même qui sont importants.
Apple qui va sortir son casque de VR
et PlayStation qui va sortir son casque,
son casque de nouvelle génération
pour la PS5 en VR aussi.
Voilà.
Mais par contre,
pas de métaverse,
mais que tout le monde sort des casques de VR.
Pour le jeu vidéo.
Après, je ne sais pas exactement.
Apple, je ne sais pas
ce qu'ils veulent foutre avec.
Honnêtement.
Ils veulent foutre avec.
Ils veulent que tu sois en caleçon
dans ta cuisine
et qu'en même temps,
tu sois à la réunion de travail
pendant trois heures
avec ton avatar dégueulasse.
Voilà ce qu'ils veulent.
Alors, un autre truc.
Est-ce pas leur ton père ?
Ouais.
Et quand tu fais caca,
personne le sait,
sauf qu'il voit juste ton avatar
qui tremble un peu comme ça.
Ah, je crois qu'il est en train
de faire caca, Michel.
Je ne suis pas sûr.
C'est peut-être juste un bug.
Non, il fait caca.
C'est pour ça qu'en fait,
regarde, Michel, ça va ?
Oui.
Ah, si, si, je t'avais dit.
C'est pour ça qu'en fait,
dans le métaverse...
Il a traité, il a traité.
Non, je ne suis pas en train de chier.
C'est un bug.
C'est un bug, c'est pour ça.
Je comprends.
C'est pour ça que dans le métaverse,
tu n'as que le haut du corps.
Ah oui ?
Ça explique tout.
Ah d'accord, ok.
C'est intéressant.
Moi, je prévois...
Ça va être beau.
Je prévois la disparition des NFT.
Enfin, la disparition,
en tout cas, la quasi-différation
des NFT.
Je pense que vous avez vu,
il y a eu deux rapports différents
cet été qui sont sortis
et tous les deux,
c'était quand même des études
faites par...
De par des gens sérieux.
Voilà, exactement.
Qui disaient qu'en fait,
aux Etats-Unis en tout cas,
le NFT n'a strictement
aucune valeur
parce que seul le copyright.
Et en France, tu as eu...
Tant que je me rappelle
du nom de la...
Mais l'histoire du...
Ce n'est pas le premier tweet là,
le gars a essayé de le revendre,
celui qui l'avait acheté
de 2 millions et demi.
Ah oui, il n'a jamais réussi à le revendre.
70 dollars,
les gens ne l'achetaient pas.
C'était quoi ?
C'était le CSPLA,
c'est le Conseil Supérieur
de la Propieté Littéraire et Artistique
qui a donc tranché,
on indiquant qu'en fait,
pour eux,
un NFT,
c'était juste un titre de propriété
sur un jeton.
Mais que derrière,
en fait, le jeton,
il est donné un droit de propriété
sur Kedal.
Ils ont raison.
C'est tout à fait clair.
D'ailleurs, pour compléter
ce que tu dis, Captain Feb,
comme ça, j'en profite
pour placer une news.
Profites-en, profites-en.
La plateforme OpenSea,
que tu connais,
les échanges ont baissé
de 90%.
Quoi ?
Ouais.
Voilà, donc,
il n'y a plus de volume.
Il n'y a plus de volume.
Et puis, en plus,
il y a un autre petit problème
pour les NFT,
mais qui est purement technique.
C'est la transformation,
la chaîne de Thérom.
Oui,
je ne sais pas si ça va
vraiment impacter les NFT.
Parce que,
non,
il y a des petites inquiétudes techniques
dans le sens où
il va falloir faire la transition.
Mais comme je te dis,
c'est purement technique.
C'est ponctuel.
Effectivement,
ça, c'est un des gros trucs
qui va se passer cette année aussi.
Ça va être The Merge d'Ethereum,
donc,
qui va passer du modèle...
Proof of Work.
Voilà.
Proof of Stake.
Alors,
rien à voir avec les Stake.
Non,
rien à voir avec les T-Bone,
tu as l'hypopotamus.
Enfin,
si tu arrives avec l'hypopotamus,
il va se poser un Proof of Stake,
les mecs vont faire non.
On n'a pas Proof of Stake ici,
monsieur.
Désolé.
Tu pourras avoir le NFT de ton Stake.
Tu pourras retracer directement
d'où vient ton Stake.
Franchement,
l'année dernière,
quand tu avais parlé des NFT,
on avait dit que c'était de la merde,
non ?
Ah oui,
on l'a toujours dit ça.
Oui.
Pourquoi on insiste encore
et on revient là-dessus ?
Non,
parce qu'on a vu.
Il y a assez dit,
c'est fait.
Voilà,
on passe aux news suivantes,
non ?
Oui,
bien sûr.
Deux derniers trucs
pour l'année à venir.
Vite fait,
deux trucs qui,
à mon avis,
le premier truc,
c'est un truc qu'on attend
et qui va arriver,
c'est le premier vol d'Artemis
qui a été repoussé.
Ah oui,
le SLS.
Donc voilà,
le retour sur la Lune.
La Lune.
Et le vol...
Tu es ému !
Et le premier vol de Starship
qu'on attend avec impatience
qui continue de monter
leur...
leur mécano
dans Texas.
Oui,
la grosse pince.
C'est assez incroyable.
Voilà.
Et enfin,
non mais je vous en parlerai plus tard.
L'année sera spatiale
avec des IA.
Exactement.
Et du métalère.
Vas-y,
ton père parle un peu,
j'ai trop parlé.
Ah,
de la news.
Mais je vais être plus concis
et plus court,
putain de faible.
Je vais vous parler de
Eutelsat.
Est-ce que tu sais
ce que c'est que Eutelsat ?
Bien sûr,
c'est une société
qui crée
et qui lance des satellites.
Alors,
qui est un opérateur
de satellites.
Effectivement,
ils ont des jolis satellites
et puis ils vendent
de la bande passante
pour faire passer TF1.
Enfin,
bref,
pour faire passer
des tas de trucs.
Mais,
dorsel,
à l'origine,
surtout de la télévision.
Ouais.
Sauf que les mecs
de chez Eutelsat,
ils ne sont pas complètement cons.
Ils se sont aperçus
que la télé,
c'était un peu la mort.
C'est-à-dire faire juste passer
de la télé,
de l'audiovisuel.
Alors,
s'ils s'en sont aperçus
en 2022,
c'est qu'ils sont quand même
un peu cons.
On revient sur ce que tu viens de dire.
Non, non,
avant.
D'accord.
Et donc,
ils se sont aperçus
depuis plusieurs années
que malheureusement,
la part du chiffre d'affaires
sur la partie audiovisuelle,
ça baissait très fort.
Alors,
petite précision,
Eutelsat est une société
qui a son siège à Paris
et qui est cotée
sur la Bourse de Paris.
Ouais.
Ok.
Voilà,
comment on l'appelle déjà
la Bourse de Paris ?
Bourse de Brawl.
C'est plus la Bourse de Paris.
Euronext.
Euronext Paris.
Les Bourses de l'ordre de ton père.
Voilà.
Mais bon,
ils se sont dit
qu'il faut qu'on rachète quelque chose.
Et donc,
ils ont racheté OneWeb.
Ah, OneWeb.
C'est intéressant.
OneWeb,
c'est un peu un concurrent
de Starlink.
Exactement.
Voilà,
où ils développent
des microsatellites
pour donner
de la lignée
en Internet
dans des zones
qui sont très peu...
Exactement.
Eh bien,
Eutelsat,
qui commençait déjà
à développer
autre chose
que de l'audiovisuel,
mais aussi développé
le transfert de data
à travers les satellites.
Ils viennent de racheter
OneWeb
par échange d'action
en majorité.
Et ils vont faire,
donc évidemment,
ils ont prévu
tout un tas de synergies,
ça c'est classique,
mais surtout,
ils ont l'intention
d'investir
énormément d'argent
dans les années qui viennent.
800 millions d'euros
par an
sur 7 ans
d'investissement
pour balancer
du satellite
à tout va
dans l'espace.
Et effectivement,
ils ont pour ambition
de concurrencer
nos amis
de chez SpaceX.
Ça commence à ressembler
aux chiottes
de leur trompère,
ça grouille de partout.
Je ne sais pas
si vous vous rappelez
quand on avait parlé,
j'avais parlé de Starlink
il y a un petit moment,
on avait fait quasiment
un dossier dessus.
Et j'avais dit
que pour moi,
en fait,
tout ce qui était Starship,
ça allait être financé
grâce à Starlink.
Et là,
ça commence à arriver
parce que la solution
marche super bien,
ils l'ont prouvé
à différentes occasions
et ils viennent de signer
un contrat.
C'est cher, non ?
Non, pas tant que ça.
C'est cher, oui.
C'est 120 balles par mois,
mais pour les Américains,
120 balles par mois,
ce n'est pas si énorme que ça.
En tout cas,
Quaco,
sa raison sur un point,
c'est qu'effectivement,
l'espace,
un peu comme les chiottes
de leur trompère,
c'est extrêmement dangereux.
C'est vrai,
surtout avec le nombre
de ces micros.
Tu ne peux plus t'y balader
sans prendre une saloperie
dans la gueule.
C'est ça.
Et surtout,
tu ne peux pas y respirer.
Et Starlink vient de signer
un contrat avec,
je ne sais plus quelle compagnie
de paquebots,
je ne sais pas,
Caraïban ou un truc comme ça,
pour équiper l'intégralité
des navires,
de leurs navires
avec des connexions internet
au débit via Starlink.
Et ils seraient en train
de négocier avec des compagnies
aériennes pour finir
de la connexion internet
dans les avions.
Et ça,
c'est un gros,
gros, gros business.
Ce qui serait sympa,
c'est qu'ils fassent un deal
avec la SNCF.
Non, ça, c'est mort.
Parce que là...
Il y a le Wi-Fi dans la SNCF.
Oui, oui.
Parlons-en du Wi-Fi,
la SNCF.
Moi, j'utilise le Wi-Fi...
Non, ce n'est pas possible.
Tu mors.
Tu n'es plus en chat privé, toi.
Non, j'avoue.
Il m'arrive de prendre le TGV.
Et il m'arrive d'essayer
de travailler dans le TGV.
Oui, moi, j'y arrive.
Je le prends
toutes les deux semaines.
Il disait travailler, Malax.
Et donc, comme j'ai...
Oui, mais toi,
tu n'as pas besoin
de te connecter
à des serveurs distants.
Tu peux dessiner
Son père, quand il fait
du montage de vidéos de cul,
il ne peut pas tout le monde.
Par exemple,
le X-Pen sur Discord,
etc., ça marche.
C'est nickel.
Oui, mais moi,
j'ai besoin de me connecter
en remote access.
Ah oui, non.
Ah bah oui, d'accord.
Le mec, il veut du flux vidéo
dans le TGV.
Le mec, il est là.
Oui, bonjour.
Je voudrais télécharger
des terras de mon film.
Non, mais c'est assez dur
avec le Wi-Fi SNCF.
Et je ne sais plus
qui m'a expliqué sur Twitter
que, en fait,
le Wi-Fi SNCF
passe ensuite
par des relais 4G
qui sont dans le train.
Ah, c'est possible.
Qui semble logique.
Oui.
Quelqu'un dit sur le chat,
c'est Mzi00
qui dit
mon rêve
de croiser
l'or ton père
en première dans le TGV
quand je repasse sur Paris.
Ah, effectivement,
tu ne le croiseras jamais en seconde.
Non, impossible.
L'or ton père n'est jamais en seconde.
Même en première.
C'est plutôt la cabine des chattres.
Mais en général,
ils sont condamnés rapidement.
J'étais...
Je suis allé en vacances cet été.
Il va encore nous parler de lui.
Petite anecdote.
Bah ouais, c'est ça.
Non, mais cette année,
c'est...
Quoi ?
C'est égocentré.
Non, mon vieux.
Tâche.
Ils ont présité ton vacances.
Encore une fois.
J'avais pris pour le retour
des places en première,
si tu veux.
Ah bah oui.
Et ces connards,
la SNCF avait annulé le wagon.
Ils avaient changé le wagon.
Les salauds.
Donc en gros...
Par un wagon de seconde ?
Non, non, non.
Justement,
ils ont dit
ouais,
ce n'est pas le même train,
donc ce n'est pas le même numéro de voiture.
Mettez-vous,
vous voulez...
Scandale !
C'est admissible !
On s'installe.
En plus, c'était un vieux coucou.
C'était pour revenir du massif central.
Autant dire que
ce n'était pas des TGV, quoi.
Bref, un compartiment de six.
Il y a une dame
qui s'installe avec nous,
si tu veux.
L'horreur.
Une vieille.
Les contrôles,
ouais, une vieille.
En plus,
elle avait une station à faire.
C'était genre
de Clermont-Ferrand
jusqu'à Evian,
je ne sais plus.
I'm going back to back again.
Les contrôles repassent,
si tu veux.
Et ils font
ah madame,
vous n'êtes pas dans la bonne classe.
Si vous avez un ticket de seconde,
je leur fais
Ah oui, mais
Espèce de clocharde.
À la gare,
ils m'ont dit de m'installer
où je voulais et tout.
Oui, où vous voulez,
mais dans votre classe.
Ah oui,
quand même.
Un billet de seconde et tout.
Il me fait
oui, c'est n'importe quoi,
etc.
Tu t'égages.
Je ne bougerai pas d'ici
de toute façon.
Là, le mec,
il fait
ok, mais je vous préviens,
on va finir.
On va surtaxer.
Vous descendrez dans 5 minutes.
Je m'en fous et tout.
Filez-moi l'amende,
je m'en fous,
j'en ai rien à foutre.
Il sort son truc,
qui fait 79 euros.
Et là,
si tu veux,
j'ai vu dans les yeux
de la gonzesse,
elle était partagée
entre le fait de se dire
putain 79 euros
et le fait de perdre sa fierté.
Elle a préféré
ne pas perdre sa fierté.
Bravo, bravo.
Elle a payé 79 euros
et je te jure
que le train était déjà
en train d'arriver en gare
au moment où elle sortait
sa carte bleue du lecteur.
Non, mais on remarquera
quelque chose,
c'est que ça a fait...
Les inventions,
les anecdotes du Capitaine Web.
Non, mais ça veut dire
alors ton père que...
La nouvelle rubrique
star de la période du Capitaine.
Ça veut dire alors ton père
que la fierté de cette dame
vaut 79 euros.
Elle a raison.
Fondamentalement, elle a raison.
C'est pas beaucoup.
C'est pas très cher pour une fierté.
Même si c'est mal de s'installer.
Tu sais pas,
elle aura peut-être payé 10 000 euros.
10 000 euros,
c'est quand même plus que 79 euros.
T'as fierté,
elle coûte combien ?
80 balles.
Non, mais ça se trouve,
les mecs auraient demandé 10 000 euros
alors elle serait restée
et elle aura payé 10 000 balles.
Alors que c'est ça,
Amiga.
Littéralement,
le mec...
Ok,
je suis ok.
Alors que littéralement,
ce qui est fou,
c'est que le comptoir lui a dit
vous bougez,
le wagon de seconde est juste à côté
et de toute façon,
elle allait descendre quoi,
si tu veux.
Mais si il faisait juste
qu'elle prenne son baillage,
qu'elle l'attende
de deux minutes en bas sur le...
Non ?
C'est un peu con,
ça part.
Parce que la meuf,
il aurait pu se dire
oh, j'ai profité quand même pas mal,
je descends tout de suite.
Tu vois ?
C'est une vieille dame.
Une vieille dame, t'as dit ?
Non, elle n'avait pas vieille non plus,
peut-être 60.
Peut-être 32 ans.
Allez, c'est une vieille dame,
tranquille.
Bref.
Il y avait de la place.
C'est bon,
je peux m'asseoir quand même.
C'est ça.
Alors, tu me verras.
Ça fera 85 euros, madame.
Je ne peux pas me lever,
je suis trop lent.
J'ai un ticket pour être debout,
madame, pendant 5 heures.
Mettez-vous debout, madame.
Allez, c'est bon.
Des fois, c'est l'inverse.
Les mecs,
quand la SNCF survent
le nombre de tickets,
c'est toi qui fais 5 heures debout.
Et là,
ils ne te remboursent pas,
les connards.
Attends,
madame,
mettez vos bras en l'air.
Vous êtes assez avec des cordes
pour te dire debout.
Attends,
si à vous aussi,
j'ai une anecdote
fermière.
Les meilleurs.
Alors,
j'avais réservé,
comme d'habitude,
ma petite place en première
pour pouvoir installer mon petit
est-ce que tu réserves aussi
des places autour de toi
pour être sûr d'être tout seul ?
Non, par contre,
je prends toujours
les places isolées.
Ça, c'est la grande lutte
pour avoir une place isolée
et pour te foutre la paix
pendant le trajet.
C'est vrai qu'à chaque fois,
tu es agressé aussi.
C'est vrai que les gens
qui sont en première,
c'est vraiment des bêtes.
C'est vrai qu'il peut tomber
sur une femme d'affaires
qui fait
« Ton père, j'en peux plus,
il faut que je... »
« J'en peux plus,
ton père,
tu mets que si trop... »
Il en a marre
se fait emmerder,
ton père.
Ils sont arrêts à interpeller.
Encore ma bite,
c'est bon.
Calmez-vous.
Et là,
pas de bol,
si tu veux,
j'ai une sorte de cabine à deux,
tu vois.
Oh putain,
merde !
C'était pas une cabine,
ton père,
c'était les chiottes.
Le service n'est plus
ce qu'il était.
C'est dans les nouveaux
trains bombardiers
qui sont pas mal d'ailleurs.
Et bon,
je ne sais pas,
je ne prends pas le train,
je ne prends que l'avion.
Mon petit Nordi,
etc.
Il y a une dame
qui arrive et tout
qui me dit
« Ah, est-ce que ça vous embête
si... »
« Si je vous suce un coup. »
Non.
« Si vous sucez. »
« Si je vous pompe le venard ! »
« Si vous foutez
dans le cul. »
« Si on échange de place
parce que je suis avec mon petit copain,
on n'a pas envie
de se séparer. »
« Il est en train
de m'enculer là,
mais exactement. »
« Ça, c'était une invitation
en fait,
là, on a été à nous raconter. »
« Putain, l'erreur
parce qu'à tous les coups
de t'es retrouvé
à la place de l'enfer. »
« Attends, attends. »
« Justement. »
« Ça m'est arrivé une fois
dans l'avion, plus jamais. »
« Justement. »
« Moi, dans le sens inverse,
ça m'est arrivé. »
« Je suis plutôt quelqu'un
de sympathique. »
« Non. »
« Je comprends qu'un couple
ait envie d'être ensemble. »
« Envie de baiser. »
« Ça ne me choque pas. »
« Donc, j'ai répondu
à cette charmante dame. »
« Je lui ai dit
« Oui, sous une réserve,
je veux voir la place. »
« Ah, quand même. »
« Je veux voir la place avant. »
« Je suis sympa,
mais il y a quand même
des limites. »
« Et là... »
« Mais là, il n'a pas tort
en même temps. »
« Le mec m'amène littéralement. »
« Pourtant,
on était dans le vagon de première. »
« Il m'a fait voir la place
littéralement. »
« C'était le strapontin
de première
en plein milieu du passage. »
« Là, j'ai regardé le gars,
je lui ai dit
« Désolé. »
« Ah non, non. »
« Il a dit quoi, le gars ? »
« Tiens. »
« Attends. »
« Ou est-ce que je t'ai dit
« Vous êtes vraiment... »
« Et s'il t'avait dit
je vous rembourse ma place. »
« Ah bah non. »
« Lors ton bas,
il t'a regardé comme ça,
il a fait
« On peut s'arranger avec ma femme. »
« Tu peux l'apprendre dans les chaînes. »
« Mon confort,
mon confort,
c'est sacré. »
« En ce moment,
dans un autre podcast,
un mec est en train de raconter
l'histoire de l'enculé
qui n'a pas laissé sa place
pour qu'il soit
avec sa copine. »
« Il y en a un siège
hyper confortable et tout. »
« Le mec,
non, monsieur,
ne veut pas de ce super siège
parce qu'il ne peut pas
allonger ses jambes complètement. »
« Sympa ! »
« Avec ses moquins à l'enculé,
il avait 70 ans. »
« Du coup,
ma petite fille de 4 ans
restait debout
à côté de lui
pendant 4 heures.
Elle avait tellement
dans les jambes,
elle pleurait.
Il était en train
de se plaindre
de la connexion Wi-Fi. »
« Papa ! »
« Que c'est que
c'est Wi-Fi de merde ? »
« Oh mon Dieu ! »
« Non mais vraiment,
par contre,
je vais dire... »
« Depuis quand,
il y a des strapontins
en première ? »
« C'est con ça. »
« Ça, c'est la nana
avec pas content. »
« Je te promets,
mais j'ai jamais vu
une place aussi horrible
dans un train, quoi. »
« Mais franchement,
un strapontin en première,
c'est quand même
l'abus. »
« Et donc,
le mec était sur ce strapontin
et sa nana
était en face de toi. »
« Ouais, c'est ça. »
« Et la nana,
pendant tout le trajet,
elle a regardé
avec des yeux de terreur. »
« Peut-être pas de terreur,
mais effectivement. »
« Elle t'envoyait des éclairs. »
« Mais j'en avais rien à vendre. »
« Alors ton père,
il a déposé sa déclaration
d'impôt comme ça
sur la table,
c'est fait genre... »
« T'as vu ? »
« Ah pétain,
il paye 3 millions d'impôts
sur le revenu. »
« Mais tu ne lui as pas parlé
du trajet. »
« Ah bah non, non. »
« Si, pour lui demander
si elle a capté le Wi-Fi. »
« J'étais sur mon ordi. »
« En fait, c'est l'enculé
qui prend toute la bande
sans le train, quoi. »
« C'est vrai qu'il précise,
attention,
la SNCF,
il précise,
attention,
c'est pas la connexion
des champions.
Évitez de télécharger
ou mater les films. »
Ils le disent quand même
sur le film,
dans ton père.
« Ah non, mais je ne regarde
pas de films,
je travaille. »
« Quand tu vas te connecter
à tes serveurs à distance... »
« Littéralement,
c'est un écran vidéo,
si tu veux,
c'est juste de la vidéo
qui est envoyée.
C'est toi qui pompe
toute la bande passante. »
« Mais non, c'est du vecto, quoi. »
« C'est quoi ça ?
C'est du vecto ? »
« Qu'est-ce que tu racontes
que c'est du vectoriel ? »
« C'est hyper compressé,
c'est par différence.
C'est incrémental. »
« Mais n'importe quoi. »
« Tu ne connais rien. »
« Tu vérifieras
ta bande passante,
mais je suis sûr que tu... »
« C'est incrémenté. »
« Merci à l'ami Molette
qui... »
« C'est quatrième mois
d'abonnement, l'ami Molette. »
« Et merci à ton père
pour ton Aïda. »
« Merci pour ton Aïda. »
« Celle-là, elle était drôle. »
« Elle était belle. »
Alors, Captain Veb,
justement,
puisqu'on est en plein métavers,
j'ai repéré une news cet été
mais surtout,
j'ai repéré le communiqué de presse.
J'avoue, c'est...
C'est un résumé parfait
du métaverse.
Oh putain.
Alors, la news,
c'est Capgemini,
qui est une boîte française,
conseil en informatique,
grosse boîte,
qui a été créée en 67
à Grenoble.
Et Unity,
qu'on ne présente plus.
Qui est un moteur
de création de jeux vidéo,
entre autres,
au début...
Entre autres, entre autres.
Parce que maintenant,
tu fais des films avec,
tu fais plein de choses.
Et alors là,
j'ai juste fait un copier-coller
d'un extrait du communiqué
tellement c'est magique.
Je vous le lis tel quel.
Ouvrez les guillemets.
Capgemini renforce ses ambitions
dans cette nouvelle ère
émergente de l'Internet
grâce à son
Bétaverse-Lab.
Ah !
Composé d'une équipe
de spécialistes
des technologies de boîte,
au sein du groupe
et possédant
une solide expérience
dans les technologies
clés sous-jacentes
du Web3
slash Bétaverse.
Ah putain,
c'est bullshit.
Allé, attends,
je n'ai pas terminé.
Bétaverse.
Alors, le Lab,
il doit manquer un mot.
Le Lab a pour objectif
d'élaborer des stratégies
Métaverse spécifiques
à chaque secteur d'activité
et des solutions
et plateformes innovantes
avec ses partenaires
dont Unity.
Ses programmes de R&D
concerneront
l'avenir des interfaces
et des contrôleurs
homme-machine
immersifs,
le travail du futur
dans le Métaverse,
les jumeaux numériques
et la blockchain du futur
et les organisations autonomes
décentralisées,
les OAD.
C'est-à-dire qu'il y a des connards
qui sont payés
pour écrire ce genre de merde.
Non, non, mais j'avais envie
de vous le dire.
C'est un beau,
c'est un bel exemple.
C'est pas mal, hein ?
Oui.
C'est un très bel exemple.
Voilà, donc le Métaverse,
on est à fond.
Captain Biaide.
Je vais parler d'un autre truc
que j'ai découvert
ces derniers mois
qui me terrifie.
Je peux le dire comme ça.
Je ne sais pas si vous vous souvenez
quand il y a eu la première,
la guerre d'Irak,
si tu voyais,
où on y était.
Malheureusement,
on y était.
Je m'en souviens,
j'étais dans les tranchées
avec Maddox.
Tu étais devant la télé
et tu voyais l'armée américaine
quasiment en temps réel
en train d'envahir
le passé par le...
Moi, le vrai souvenir
que j'essaie de dire,
c'est le F-117.
Ah ouais !
C'est les fighters.
La F-117,
anti-radar et tout.
Mais ne te rappelles pas
ces vidéos sur TF1
que tu voyais en direct,
en pleine nuit
avec des caméras thermiques.
Tu voyais les colonnes
de blindés
en train d'avancer
vers Bagdad.
Alors pour Captain Balec,
c'est faux.
La première guerre,
la première guerre d'Irak,
on y était.
C'est la deuxième
où on n'y était pas.
Et les Fs,
c'est une réponse.
Je parlais de nous quatre.
Je parle de qui
quand tu dis on ?
On parle de la France.
On le sait bien.
Je parle de l'expérience
des quatre mecs
qui étaient devant leur télé.
On n'était pas...
On parlait pas des Français.
On n'avait pas...
On parlait de nous quatre.
On n'avait pas un fusil mitrailleur.
On n'était pas en train
d'attaquer l'Irak.
On était devant la télé.
On n'était devant le télé.
Voilà, précisément.
Et à l'époque,
rappelez-vous,
c'était incroyable.
C'était la guerre en direct
et tout.
Ils essaient,
c'est le futur, quoi.
Eh bien, les gars,
depuis qu'il y a la guerre
en Ukraine
et que tout le monde
est équipé de smartphones,
de GoPro,
c'est autre chose.
C'est un truc de taré.
Est-ce que vous avez vu
ces vidéos de drones
qui balancent des grenades ?
Oui, je l'ai vu.
Et c'est terrifiant
parce que littéralement,
je te rends compte
que n'importe qui
peut faire ça.
Tu as des vidéos.
Alors, j'en ai...
Je vous ai mis une petite de côté.
Une petite sélection,
Capitaine Web !
Pas une petite sélection,
mais voilà.
De gens en train de mourir !
Celle-là, je trouve,
est un très bon exemple,
si tu veux,
de ce que tu vois.
C'est une vidéo d'un drone
au-dessus d'un char russe,
si tu veux,
donc c'est les Ukrainiens,
qui va balancer une grenade,
si tu veux.
Ils ont l'air déjà cassés,
les chars.
Voilà.
Et regarde...
Pas de grenade, ça.
Oui, c'est une roquette.
C'est un au mieux.
La précision du truc,
donc le truc qui est à 100 mètres de haut,
je pense,
et balance une roquette
dans un char.
Non, parce qu'en fait,
il faut que tu précises,
Capitaine Web, je pense,
c'est qu'il ne s'agit pas
de drones militaires.
Non, du tout, oui, bien sûr.
Ce sont des drones du commerce
que tu peux acheter,
mais d'une China, machin,
et qui sont après un peu customisés.
Oui, parce que pour supporter
deux obus,
il faut que ce soit bien customisé,
quand même, je pense.
Oui, mais ça reste malgré tout
des drones que tu peux acheter
civils.
Oui, mais ça marche aussi.
Des fois, ils mettent des grenades
dessus, si tu veux.
Il n'y a pas que des drones civils,
bien sûr.
Oui, tout à fait.
Mais en tout cas,
en temps réel,
donc sur Telegram,
là, je suis sur Reddit
parce que c'est plus simple,
mais sur Telegram,
en quasiment temps réel,
tu as des mecs en permanence
qui postent ce genre de vidéos
et tu vois des trucs
comme par exemple un drone,
si tu veux,
où tu as des soldats
qui repèrent le drone au-dessus de eux
et qui commencent littéralement
à courir et tu lui vois
pendant dix minutes,
le mec est en train de zigzaguer
dans les champs, si tu veux,
parce qu'il est poursuivi
par ce putain de drone
qui veut te balancer
une grenade dessus.
C'est absolument terrifiant.
Je pense que c'est
véritablement l'avenir.
Il y a aussi une autre différence.
L'avenir est riant.
Par rapport à la guerre d'Irak,
c'était diffusé
C'est ça le vrai changement
de paradigme, il est là.
Et il y a une communication
absolument dingue sur...
Des individus.
C'est ça.
Il y a des...
Tu participes à l'Irak.
Oui, bien sûr.
Donc c'est pas...
Non mais c'est pas ça,
mais c'est que ça ne passe pas
par une chaîne d'information.
Il n'y a pas de filtre en fait.
Le mec, il arrive,
si tu veux mettre ton image,
tu peux la mettre sur Internet.
N'importe qui.
Non, ce que je trouvais
très surprenant,
mais j'en ai eu la réponse,
c'est qu'il détruisait
pendant la guerre,
sur la guerre d'Ukraine,
ils ne détruisent pas
les réseaux télécom.
Mais c'est parce que
tant les Russes
que les Ukrainiens
ont besoin des réseaux télécom.
Oui, alors ça dépend.
Ça dépend desquels,
par exemple,
il y a eu des tours
de télécommunication.
France Télécom.
Oh putain,
on a deux experts
et en télécom et en guerre.
Ils sont d'accord
et tout.
Les deux ont besoin.
Non, ça dépend.
Je ne suis pas d'accord.
J'ai vu des vidéos
de tours qui étaient...
Je te concède le point.
Mais ce qui est...
Mais tu sais,
c'est comme pendant...
Vous voulez vraiment commenter
la guerre d'Ukraine aussi ?
C'est comme pendant le Covid.
60 millions de gyrologues.
Oui, c'est ça.
C'est exactement pareil.
D'un point de vue purement
d'un mec qui est...
Là, vous pensez que le mec
avec son drone
et deux obus dessus,
c'était le civil du coin
qui habitait au deuxième étage
de chez toi ?
Bien sûr.
Le mec,
il avait deux obus chez lui.
Il avait un drone
comme par là.
Non, c'est militaire.
Ce n'est pas la question.
Il y a tout, évidemment.
Il y a une propagande folle
des deux côtés
parce que c'est la première fois,
si tu veux,
que tu as un terrain de chasse
comme le net
accessible à n'importe qui
parce que clairement,
c'est des drones
qui coûtent 500 balles.
Après, il faut avoir des grenades.
La deuxième chose,
c'est l'instantanéité
et la diffusion totale
de toutes les vidéos.
Moi, je suis sur un chaîne Reddit
où ils postent des vidéos.
C'est quand même très...
Pour le coup,
ce n'est pas grand public du tout.
Il y a quelqu'un
qui demande le lien.
Je vais vous dire simplement,
vous allez sur Reddit
et vous tapez...
Vous cherchez Ukraine
et c'est Ukraine
War Video Report.
Tu ne peux pas me copier
le lien sur le chat ?
Je vous mets.
De toute façon,
vous trouverez facilement
parce que c'est un
des plus gros de Chanel.
En fait, il faut bien voir
que ce n'est pas la première source
parce que la plupart des trucs
viennent de Telegram
et ça, c'est juste...
Le relais.
C'est juste le relais
de certaines vidéos
sur Reddit.
C'est ça.
Ukraine War Video Report.
Vous cherchez ça sur Reddit
et vous allez le trouver
tout de suite.
Mais en l'occurrence,
quand tu te connais dessus,
moi, je me connais dessus
parce que ça m'intéresse
de voir un peu
comment les trucs avancent.
Ce n'est pas très joyeux.
Il y a Kappa Kébé
qui nous dit
aller sur Reddit
et chercher
Ukraine une escorte bombasse.
Non, je n'ai pas cherché.
Mais en gros,
tu as ce truc-là
et tu ne vois que ça.
Et tu as des vidéos,
si tu veux,
de mecs à la GoPro.
On n'a jamais vu
des images pareilles.
C'est absolument hallucinant.
Tu as...
Il y a beaucoup
de propagande dedans,
soyons clairs,
des deux côtés.
On ne va pas se mentir
sur le truc.
Donc, il faut faire le tri.
Il faut réfléchir
aux images que tu vois.
Sans parler de propagande
ou de ce que veulent dire
les images.
Moi, je ne trouve pas ça
plus impressionnant
que des images
en noir et blanc
du débarquement de Normandie.
Ça n'a rien à voir du tout.
Quand tu as un mec
qui est tout seul
qui tire,
tu ne sais même pas sur quoi
parce que tu ne vois rien du tout.
Là, crois-moi
que tu comprends vite le truc.
Tu es sur des scènes.
C'est des scènes de hier.
Il y a des trucs
extrêmement violents.
Ce n'est pas fait pour tout le monde.
Allez ne pas voir les trucs.
Merci pour cette petite news-guerre.
Ça est, c'était bizarre.
Ce qui, moi,
m'impressionne,
si tu veux,
c'est de voir
que c'est la première guerre
qui est retransmise comme ça
mais véritablement en direct
et sans aucun filtre.
En direct, oui.
Tu n'as pas les fils
que la télévision
n'allait pas t'afficher
n'importe quoi.
Là, tu as devant
et Reddit,
c'est super grand public.
Pour le coup,
le filtre,
il est fait par la propagande.
Là, les mecs,
ils ont fait des montages.
Pas tous.
Il y a des vidéos
qui arrivent direct comme ça.
Tu regardes vraiment
du 24h sur 24h,
ça, GoPro.
De quoi ?
Il n'y a pas un mec
qui a monté
avant d'envoyer ça.
Après, c'est déçu
quand tu vois
une scène d'une drone
qui va broncer une grenade.
C'est comme
sur les réseaux sociaux.
Le mec,
il a tronqué 14 secondes
dans sa vidéo.
Par exemple,
sur ces vidéos-là,
je n'ai vu personne
sortir du tank.
De quoi ?
Non, mais je ne dis pas
que...
Il peut y avoir un montage.
Il faut faire très attention.
Mais si tu regardes,
il n'y a pas de filtre.
Il y a des centaines
de vidéos qui sont passées
tous les jours.
Toutes les vidéos
ne sont pas des deepfakes
ou des fausses.
Je ne dis pas l'inverse.
Seulement mon point,
c'est de dire
qu'on est dans un truc
que pour moi,
je pense qu'on n'avait
jamais vu avant.
C'est-à-dire,
même en Syrie,
même dans d'autres trucs,
tu avais des vidéos qui arrivaient.
Mais passe-moi-là,
pas autant,
pas tout...
Voilà.
Bref.
Merci, Captain Babe.
Voilà !
De rien !
L'heureux-là !
Je vais vous parler
un peu d'Elon Musk.
Parce qu'il a fait
quand même
quelques phrases
que cet été...
Elon Musk ?
Elon Musk, exactement.
Alors,
première chose,
vous avez dû repérer ça.
Ils ne sont pas d'accord
avec toi quand même.
Oui, non,
mais tout à fait,
on a le droit
de ne pas être d'accord
avec moi.
Je ne dis pas,
je dis,
bref,
on ne va pas remonter.
Vas-y,
Non,
on ne va pas remonter.
Continue,
t'as raison.
Allez,
on part sur Elon Musk.
Vous avez vu
que notre ami Elon Musk,
cet été,
a vendu
pour 7 milliards
de dollars
d'actions de Tesla.
Ouais.
7 milliards ?
Oui.
Millards !
Est-ce que tu crois
que c'est pour pouvoir
acheter Twitter ?
Alors,
c'est un peu différent
parce qu'on a l'explication.
Alors,
ce qu'il faut savoir également,
c'est qu'il avait déjà vendu
avant l'été
8,5 milliards
d'actions de Tesla.
Mais il a encore
combien de...
Je ne sais pas.
Sincèrement,
je ne sais pas.
Il a encore un gros
paquet d'actions
à mon avis,
mais je ne sais pas.
Il était ultra majoritaire,
il me semble.
Je ne sais pas,
sincèrement.
Ça m'a été vrai
qu'il ait lâché
sa position majoritaire
sur le...
Non,
je ne pense pas,
mais sincèrement,
je ne connais pas les chiffres.
Les premiers 8,5 milliards
de dollars
qu'il avait vendus
il y a quelques mois,
il avait dit d'ailleurs
qu'il n'en ferait pas
d'autres de vente.
Comme quoi...
Il avait menti.
Non,
c'est que les événements,
le contexte a changé.
Les premiers 8,5 milliards,
c'était justement
pour acheter Twitter.
Et là,
les 7 milliards
qu'il vient de vendre,
c'est au cas où...
C'est pour ne pas acheter Twitter
une fois qu'il aura...
C'est au cas où il serait
obligé d'acheter Twitter.
Pourquoi ?
Parce qu'il se dit
si je suis obligé de l'acheter,
il vaut mieux que je vende
les actions très en amont
plutôt que de les vendre
au dernier moment.
Où elles vont baisser quoi.
Où elles vont baisser
et ce n'est pas le moment
pour moi de le faire.
Donc,
c'est pour ça qu'il a vendu
ses actions de Tesla.
C'est au cas où il serait
contraint d'acheter Twitter.
Parce que vous avez suivi
la bataille continue.
Parce que cet été,
on a eu le lanceur d'alerte.
Il possède encore 15% du capital.
Seulement 15% ?
Parce qu'il s'est déjà fait
VI de certaines de ses sociétés.
Si tu veux,
j'aurais pensé
qu'il ne perdrait pas comme ça le...
Selon le Wall Street Journal.
Ok,
c'est pas vrai.
Il date de quand ton article ?
Et le muscle ?
1912.
Pardon ?
Il date de quand l'article ?
10 août.
Oui,
donc c'est avant la session
qu'il vient de faire ?
Non.
C'est après ?
C'est au moment des 7 milliards de dollars.
Il possède donc maintenant
encore 15%.
Ah oui, d'accord.
Pour moi,
ça représente quand même
des milliards.
Alors,
il y a eu le lanceur d'alerte
de Twitter
qui disait que justement
il y avait plein de faux comptes
tatati tatata.
Et là,
il y a un nouvel argument
qui vient de tomber.
Oui,
je mélange un peu toutes les news.
C'est Twitter
qui aurait payé
un ancien cadre
spécialisé dans la sécurité.
Il lui a filé
7 millions de dollars
pour qu'il ferme sa gueule.
Pour qu'il ferme sa gueule.
Donc là,
Elon Musk est en train de dire
regardez là,
là,
on nous cache des choses.
Voilà,
donc ça c'était la première news
Elon Musk.
Parce qu'en gros,
on est...
Il faut...
Remettons le contexte.
C'est-à-dire qu'au début,
Elon Musk a dit
je vais racheter Twitter.
Les mecs de Twitter
ne voulaient pas être rachetés.
Oui.
Et après,
si tu veux,
il a fait
finalement,
je n'achète pas.
Les mecs de Twitter
sont en train de lui coller
un procès au Q
parce qu'il avait dit
qu'il achèterait.
Oui,
mais parce qu'au milieu,
il a fait un gros chèque.
Il a promis un gros chèque.
Il a promis.
Parce qu'au début,
il a dit
je vais vous racheter
mais il a fait une petite offre.
Les mecs ont dit non
puis après il dit
attendez,
ça va claquer dur
et puis après,
il a changé d'avis.
Parce que je pense
qu'il y a eu un...
Son entourage a dit
mais qu'est-ce que
tu es en train d'acheter
cette merde ?
Alors,
deuxième news,
Elon Musk.
Alors là,
il va peut-être avoir
des soucis un peu plus gros.
Je ne sais pas
si tu as vu passer
la news Twitter.
Enfin,
Captain Web,
pardon.
Il y a un investisseur
en crypto-monnaie
qui porte plainte
contre Elon Musk
et notamment
l'entreprise Tesla,
SpaceX
et d'autres...
C'est un mec
qui avait des doge coins.
Exactement.
Ce que ce monsieur
estime avoir perdu
à cause d'Elon Musk,
86 milliards de dollars.
Oh putain de merde !
Oui,
il est accord.
C'est un petit pâquet.
Alors,
je vais voir la démonstration.
Il est allé loin quand même.
C'est ça,
86 milliards de dollars.
Le mec qui ne fait pas
les choses à moitié.
Non.
Et alors,
quel est son argument ?
C'est de dire
qu'Elon Musk
et d'autres compagnies
contrôlées par Elon Musk
ont fait intentionnellement
grimper le prix
du doge coin
de plus de 36 000%
pour revendre
et après
l'avoir laissé
s'effondrer.
Et donc,
il l'accuse
d'avoir fait quelque chose
de frauduleux.
Donc,
il l'attaque
en...
Est-ce qu'il colle à procès
ou pas ?
Alors,
il y a une plainte
qui a été déposée.
Ah.
Il y a une plainte
qui a été déposée.
C'est dégueulasse.
Il demande 86 milliards.
Donc,
l'hôteur à côté.
Ouais.
Lui,
il ne rigole pas.
On ne sait même pas
comment il s'appelle
mais il ne rigole pas.
Non,
il ne rigole pas.
Voilà.
Après,
il a ses chances
d'être...
Oui.
Elles sont énormes.
C'est un certain
Man Ox.
Voilà,
exactement.
C'est moi.
Avec lui de l'autre.
Mec,
pense à nous
si jamais tu gagnes de l'argent.
Non.
C'est à moi ?
Écoute,
je suis un peu perdu.
Captain Webb.
On est un peu passé
du coq à l'âne
cette fois.
Ah oui.
Est-ce qu'on parle
de crypto ?
On s'en fout un peu
parce qu'au final,
on va parler de la conférence
Apple plutôt.
Oh !
La conf Apple !
Alors,
ça a été relativement...
Chiant.
Ouais,
il n'y a rien de très neuf.
On va résumer vite fait.
Nous avons la super montre.
C'est-à-dire,
c'est la montre
pour les hyper sportifs.
C'est-à-dire qu'il y a
cinq mecs qui correspondent à ça.
Tu vois les gars,
c'est Birgiril.
C'est la montre de Birgiril.
C'est-à-dire qu'elle fonctionne
sous la neige,
elle fonctionne sous l'eau,
elle fonctionne partout.
Ouais,
mais c'est un produit,
tu vois...
Ah,
c'est un produit très haut de gamme.
C'est clairement...
C'est...
Voilà.
On n'est pas pour les petits joueurs.
Je crois que Lord Tonpapie
va l'avoir bientôt.
C'est pas exclu.
Ouais.
Je vais chercher...
Il aime bien ça Lord Tonpapie.
Gros sportif.
Donc ça,
c'était le premier produit
qu'ils ont annoncé.
Il y a plusieurs Watch.
Mais effectivement,
la première,
la nouvelle,
c'est celle-ci.
Voilà.
C'est la Watch Ultra.
Alors attention,
ça ne déconne plus.
Elle coûte combien ?
L'aventure vous appelle.
Et quand l'aventure t'appelle,
tu claques.
Il faut avoir un gros portefeuille.
Parce que je crois
que le prix de départ,
ça doit être dans les 1000 balles.
Ah ouais.
Non ?
Attends,
je vais regarder.
Je vais cliquer sur commander.
Un boîtier robuste.
Voilà.
C'est ça.
Alors,
999 balles.
Exactement.
Mais ça,
c'est le petit prix.
T'as la version en titane.
Voilà,
parce que t'as la version en titane.
Et là,
on est...
Ah non,
c'est la même.
Oh putain.
999.
C'était en apnée.
Par contre,
nouveau bouton dessus
qui est le bouton orange.
Et c'est un bouton orange international.
C'est un truc de ouf.
Voilà.
Bref,
mais t'as des versions qui montent,
je crois,
jusqu'à 1400 balles,
un truc comme ça.
Ça plaisante plus.
Et il y a aussi
une nouvelle fonction.
Alors,
je ne sais pas
si ça intéresse
certains d'entre vous.
C'est que la montre,
un capteur de température,
si tu veux.
C'est pour vérifier
que t'as pas le Covid.
Non.
C'est aussi
pour vérifier ta santé.
Mais surtout,
tu as une fonction
qui permet de savoir aux femmes
quand elles sont en train d'ovuler.
Ah !
Et ça peut être la killer app,
effectivement,
pour certaines personnes
qui veulent tomber enceinte
et qui ont besoin de...
Ou qui ne veulent pas.
Oui, aussi.
Ça marche aussi
dans les deux sens.
Exactement.
Donc ça,
c'était le premier truc.
C'était la watch.
Ensuite,
tu as des nouveaux Airpods
qui sont les Airpods pro
et qui sont évidemment
pour les pros.
Meilleurs.
Toi,
tu en as un Airpods
ou pas,
mon accent ?
Non.
Il n'a pas de pod.
Mais c'est vrai,
comment tu écoutes la musique ?
Avec un casque.
D'accord,
mais quel casque ?
Avec un casque
iWow ou Sony,
je ne sais plus.
Putain,
tu sais,
c'est les casqu'il y avait
dans les années 80 ?
C'est le gros truc
avec les trucs orange ?
Avec les mousses orange ?
Non,
en fait,
c'est des écouteurs.
Avec un câble.
D'accord.
C'est les écouteurs
à 25 balles.
Ok,
comme moi,
à peu près.
C'est très bien.
Mais non,
ce n'est pas le prix
des Airpods pro
qui,
eux aussi,
coûtent,
je crois,
une petite blinde.
Alors évidemment,
ils ont un petit truc en plus,
c'est que maintenant,
tu peux contrôler
le volume
avec un truc tactile
sur le côté.
Tu montes,
tu descends.
Tu as un haut-parleur
à l'intérieur
qui te permet
de les faire sonner
quand tu les as perdus
parce qu'a priori,
tout le monde perd
tout le temps ses Airpods.
C'est logique.
Ce qui est logique
parce qu'effectivement,
c'est microscopique
et je crois que tu as
des nouveaux trucs,
c'est plus puissant,
c'est plus beau.
Voilà.
Oui,
ça réduit le bruit aussi
de 50%
par rapport à l'ancien.
Et,
truc fou,
tu as désormais
une nouvelle taille.
C'est fou.
Pour les petits trucs
en caoutchouc,
une taille XS.
Ah.
Toutes petites oreilles
pour faire écouter ça
à ton bébé.
Voilà.
Ça,
c'était le truc.
Et,
maintenant,
passons à la nouveauté.
Ça,
ça par contre,
ça a été,
je trouve que socialement,
c'est quand même
quelque chose
de très important.
Les jeunes,
ils ont toujours
leur Airpods
même quand ils n'éproutent
plus rien.
Parce que c'est un accessoire
de mode.
C'est devenu comme
des boucles d'oreilles.
Oui,
tout à fait.
Et c'est insupportable.
Moi,
je trouve ça,
je suis peut-être
un vieux con.
Je te le confirme.
Mais non,
il a raison,
c'est insupportable.
Celui-là,
tu ne sais pas
si la personne
écoute de la musique
en parlant.
Oui,
mais les gens
font aussi ça
pour ne pas se faire
emmerder.
Voilà.
Peut-être,
je ne dis pas,
mais c'était mieux
avant,
moi de mon temps.
C'est un vrai
game changer,
le Airpod.
Je ne suis pas sûr
qu'il a changé
les usages.
Je te prends un exemple.
C'est incroyable.
Il y a quelques mois,
j'ai reçu un stagiaire ici.
J'avais dit
que je ne reçois plus
en bon état.
Je ne pouvais pas
le rendre dans un état
pire que quand il est arrivé.
Si tu veux,
je te jure,
ce stagiaire,
du matin au soir,
il avait ses trucs
dans les oreilles.
Imagine,
tu vas voir un patron,
si tu veux,
tu vas bosser chez quelqu'un,
tu ne retires pas
tes Airpod des oreilles.
Quand il t'explique
quelque chose,
tu les as dans les oreilles.
C'est un être bionique.
Peut-être.
Je n'en sais rien.
J'en sais rien.
Steve Machin,
Steve Austin,
3 mégas.
Est-ce qu'il enlevait
ses prothèses mécaniques
quand il venait te voir ?
Je ne sais pas,
fais les toits implantés
dans la tête dans ce cas-là.
Pour moi,
c'est un peu le même principe
qu'un mec qui est à l'intérieur
a des lunettes de soleil
pour te parler,
pour te regarder.
Oui,
je suis assez d'accord.
C'est vrai.
Pourquoi ?
C'est insupportable.
C'est un putain
de manque de respect.
Voilà.
Voilà,
appelez-moi un vieux con.
C'est étrange.
Qu'est-ce qu'ils en pensent
sur le chat ?
Je suis curieux.
Ils traitent de vieux con.
C'est normal.
Je comprends l'argument
du vieux con,
mais quand même.
Je comprends le fait
que tu n'as pas besoin
de les enlever
parce qu'il y a un mode transparent
et qu'effectivement,
tu peux très bien
en entendre sans.
Ce n'est pas la question.
C'est que quand tu as quelqu'un,
je trouve que c'est
un putain de manque de respect
quand tu parles à quelqu'un
et que le mec ne retire pas
ses putains d'écouteurs.
Il y a quelqu'un
qui dit juste sur le chat,
il dit mais en tant que patron,
tu n'es pas censé dire ça.
Quand ça,
je ne suis pas censé dire ça ?
De dire enlève tes trucs.
Excuse-moi,
si.
En tant qu'atron,
il peut demander
justement une représentativité
auprès de la clientèle.
Tu es au boulot,
si tu veux,
excuse-moi.
Excuse-moi,
il peut demander.
Là,
on est en train de se faire
traiter les grandes gueules.
Ah mais ok,
traitez-moi le cocon.
Si tu veux,
je suis désolé,
mais quand,
je ne sais pas,
ça me semble être
un truc de base quoi.
Tu retires tes écouteurs
quand tu es en train de bosser.
Enfin,
quand tu parles avec quelqu'un,
si tu es en train de bosser
tout seul dans ton aviateur,
je m'en fous.
Mais quand tu es en train
de parler avec quelqu'un
qui t'explique quelque chose,
putain,
retire tes trucs
même s'il t'entend quoi.
Ouais.
Bref.
Ok.
Oui,
c'est le mec
qui a un alien dans sa cave
qui dit ça,
je sais.
C'est vrai.
Mais c'était un stagiaire
donc il ne pouvait pas
m'attaquer au prix d'homme
de toute façon.
Ouais,
exactement.
Il était très content.
Merci,
Captain Webb.
Il était très content de son stage,
il m'a sorti un rapport de stage
encore de côté.
Il a fait,
c'était bien,
j'ai,
qu'est-ce qu'il a mis ?
Il a mis,
j'ai appris quelques trucs,
je me suis quand même
beaucoup ennuyé.
Ah oui,
il n'y a plus de filtres.
Je me rappelle,
Captain Webb,
il y a quelques années,
il avait eu un stagiaire,
il m'avait fait lire.
C'était il y a 10 ans,
12 ans.
il m'avait fait lire
le rapport de stage.
C'est drôle ça.
Le mec avait conclu à la fin
que Captain était un esclavagiste.
Non, c'est ce que je l'avais confié
à Benko.
Benko l'avait fait nettoyer les chiottes.
Oui,
c'est ce qu'il avait dit.
Par contre,
me faire récurer les chiottes,
merci.
C'est comme ça.
Le pire,
je crois.
Surtout que les chiottes à l'époque...
C'était ça alors.
C'est vrai que là,
pour le coup,
t'aurais pu te prendre un pro,
ça calme.
Non, non,
ok,
le pire truc que j'ai fait,
mais aussi,
est-ce que je suis con,
ce que j'accepte,
quoi.
J'avais un prof qui m'avait appelé
et le mec était vraiment
disait,
j'ai deux stagiaires et tout,
je ne sais plus quoi en foutre,
vraiment.
J'ai demandé à tout le monde,
s'il vous plaît,
vraiment.
Prendez.
Moi,
je lui dis,
mais qu'est-ce que je veux en foutre,
c'est des stagiaires en informatique,
je n'ai rien à leur faire faire.
Il fait,
non,
mais au moins,
ils auront un stage,
ils pourront valider leur année et tout,
ce serait vraiment très gentil.
Donc,
je fais,
ouais,
putain,
vas-y,
ok,
envoie les mois.
Les deux mecs,
ils arrivent,
je te jure.
Déjà,
si tu veux,
les mecs étaient tellement voûtés,
c'est limite,
l'épaule était au niveau des hanches,
quoi.
C'était comme ça,
Bref,
ils me demandent,
ils me demandent pas ce qu'ils veulent faire.
je lui avais dit,
tiens,
installe-moi Opéra sur l'ordinateur,
là,
ce qu'il y a.
Non,
mais c'est dégueulasse de se demander des trucs.
Attends,
attends,
et lui,
il a dit,
j'écoute que du rap.
Non,
quasiment,
je te jure.
Honnêtement,
j'ai déjà vu des mecs qui n'étaient pas des lumières,
mais là,
c'était un truc incroyable,
quoi.
Le mec,
il revient,
mais genre,
une demi-heure après,
en plus,
tu vois.
C'était pas juste comme s'il était revenu 30 secondes après,
il revient une demi-heure après,
il me fait,
ouais,
j'ai cherché Opéra,
je trouve qu'il y a des trucs sur la musique,
là.
Je te jure,
littéralement,
quoi.
J'ai fait,
mais t'as compris,
c'est un navigateur,
c'est un programme internet.
Il fait,
ouais,
mais je trouve pas.
Tu cherches quoi ?
Je fais,
Opéra.
Ok,
t'as pensé à taper programme Opéra ?
Ou installation Opéra ?
Ah,
on peut taper plusieurs mots et tout.
Oh,
putain !
Et bon,
bref,
après,
au bout d'un moment,
au bout de deux jours,
vraiment,
je ne savais plus quoi en foot,
j'ai retrouvé une caisse entière
de disques durs à la cab,
si tu veux,
j'aurais dit,
vérifiez ça,
ils sont peut-être bons et tout,
vous allez tous me les brancher un par un,
vous allez tester,
vous me faites un pack avec ceux qui marchent,
un pack avec ceux qui marchent pas.
C'est pratique,
ça.
Les mecs ont mis une journée et demie à le faire,
il y avait 30 disques,
en tout cas,
ils étaient deux.
Ok,
on fait quoi maintenant ?
Je fais,
allez manger et tout.
Ok,
j'ai été salopard,
j'ai pris tous les diges,
les ai remélangés,
je leur ai ramené dans une nouvelle caisse,
j'aurais trouvé des nouveaux,
mais c'est comme ça qu'ils ont fini leur semaine de stage chez moi,
si tu veux.
Bref,
je vous rappelle,
ces deux gosses qui étaient avec leur putain de disque dur,
c'était assez cool.
Mais ils ont validé leur putain d'année grâce à moi.
Je me rappelle pas des deux,
je me rappelle d'un.
Non,
parce que,
oui,
il y en avait plusieurs,
j'en ai eu beaucoup trop.
Ils étaient en même temps ?
Une fois,
j'en ai vu deux en même temps.
C'est ça dont je me rappelle.
Ouais,
c'était chaud.
Bon bref,
je suis pas fond de parler de ça.
Allez,
c'est parti.
Ah oui,
juste,
il y a eu un iPhone 14,
il coûte la peau du cul,
mon sain t'appeler.
C'est comme un A13,
mais plus cher.
Ouais,
c'est ça.
C'est une petite fille aussi,
je l'ai trouvée mignonne,
je l'ai lue sur Twitter.
C'est une petite fille,
elle a 6 ans,
donc elle habite en Allemagne.
Elle a été auto...
Alors ton père,
je suis sûr qu'il y a un lui de 6 ans qui habite en Allemagne.
Non,
t'inquiète pas.
Il y a que le capitaine qui a le droit de parler.
Vous n'incrivez pas.
Non,
mais tout va bien,
t'inquiète pas.
D'accord.
T'inquiète pas.
C'est le vrai news,
c'est pas ton journal intime que tu lis.
Oh mon Dieu.
Non,
non,
absolument pas.
Donc c'est une petite fille,
elle a 6 ans,
elle a été autorisée à changer de prénom en Allemagne par le tribunal administratif
et la décision était rendue le 30 août 2022.
Et savez-vous pourquoi ?
C'est son prénom,
bien sûr.
Moi je sais pourquoi je l'ai lu.
Ah oui,
tu l'as lu sur mon truc.
En fait,
cette petite fille s'appelait Alexa.
Ah.
Et le problème,
c'est que tout le monde lui parlait comme au truc Alexa d'Amazon.
et tout le monde s'amusait à lui donner ses ordres,
Alexa,
tatati,
tatata.
Et la gamine et les parents n'en pouvaient plus.
Ils ont fait changer le prénom de la petite,
elle ne s'appelle plus Alexa.
Elle s'appelle comment ?
Ça,
je ne sais pas.
Alexia,
elle s'appelle Siri.
Siri,
dit Google.
Voilà,
mais j'ai trouvé la news mignonne.
Non,
c'est vrai que c'est pas grave.
Moi je trouve ça triste en fait.
Toi,
c'est un peu glauque.
Tu peux trouver ça mignon ?
Moi je trouve ça très triste.
Oui,
c'est vrai que ça.
Franchement,
mais bon,
voilà.
Les amis,
je vais vous raconter une histoire incroyable.
Ah merde.
C'est incroyable.
Putain,
merde.
C'est news,
son interminable.
Quelquefois,
je suis désolé,
elle arrive d'être un peu loin.
Quelquefois,
il m'arrive de tomber sur des articles
et de tomber sur des articles
qui certes font 50 pages,
mais qui sont incroyables.
Et là,
c'est le cas
puisque c'est un article
qui a été écrit
par Douglas Rouchkov,
qui est un spécialiste
des technologies futures.
Du futur.
Douglas Rouchkov.
Un peu cyberpunk,
il fait beaucoup de conférences,
il a écrit des bouquins,
il a fait des documentaires.
Quelquefois,
ce mec-là
se fait engager
pour faire des conférences.
D'accord.
Voilà,
donc des TED,
où il va raconter son avis,
des fois on lui pose des questions,
etc.
Et effectivement,
il va donner son avis,
sa vision du futur.
Alors,
c'est un mec qui est un peu,
qui est plutôt de gauche,
qui est pour,
qui pense qu'on est dans une époque,
oui,
un peu comme moi,
qui pense qu'on est dans une époque de merde
et qui n'hésite pas à le dire
qu'on va dans le mur.
C'est des mecs de gauche ?
Ce mec-là,
bien qu'il ait des principes,
comme il le dit lui-même dans l'article,
des fois,
devant certains chèques,
tu ne peux pas dire.
Et là,
il est invité.
Il est invité.
C'est une belle phrase.
Pour le dire autrement,
on a tous un prêt à rembourser.
Exactement.
C'est quasiment ce qu'il dit
dans son article.
Et il dit,
effectivement,
je reçois une proposition,
une boîte me propose
d'aller faire une conférence privée
devant ce qu'il appelle,
ce que les mecs appelaient
comme des ultra riches
de la technologie.
De la Silicon Valley.
Ah,
j'ai lu ce truc.
Mais je n'arrive pas à croire
si c'est vrai ou pas.
C'est incroyable.
Si,
c'est vrai.
Et donc,
le mec fait,
putain,
c'était un gros shake et tout.
J'accepte d'y aller.
J'ai craqué.
Les mecs me disent,
ok,
voilà,
tu as ton billet d'avion en première
pour aller à Las Vegas.
Il arrive à Las Vegas.
C'est incroyable.
Ils lui sortent une limousine.
La limousine,
elle fait trois heures dans le désert.
Il arrive au milieu de nulle part.
Il y a une piste d'avion privée
pour que les mecs
atterrissent avec leur jet
et une sorte de complexe
pour hyper riches.
Le lendemain,
il arrive,
donc il s'apprête
à faire sa conférence
devant 60 personnes,
etc.
Pour faire son truc habituel.
Non,
il s'assoit dans une salle
et les mecs...
C'était en visioconférence ?
Non, du tout.
Là,
il y a six mecs qui arrivent.
Ils sont six à avoir payé ça.
Et parmi les six mecs,
il en reconnaît quelques-uns,
si tu veux,
qui sont vraiment
des milliardaires de...
Enfin,
pas des milliardaires
comme Zuckerberg,
mais des milliardaires
des fonds d'investissement
et des capitales risqueurs.
Donc vraiment des gars
qui ont de la monnaie,
mais qui sont derrière.
Les gars commencent
à lui poser quelques questions.
Ils lui disent
ou alors,
est-ce que tu penses
que c'est plutôt le Bitcoin
ou l'Ethereum
qui va marcher ?
Est-ce que l'informatique quantique,
etc.
Google,
comment ça se sortir ?
Mais il sent que les mecs
tournaient un peu autour du pot.
Et là,
au bout de 30 minutes,
le mec pose la question.
Il fait...
Ce qui nous intéresse vraiment
et tout,
c'est savoir
comment on va survivre
après la fin du monde.
Parce que là,
on est tous en train
de construire nos bunkers.
On sait que ça va arriver,
mais on a un problème.
C'est qu'une fois
qu'on est dans notre bunker,
on a engagé des Navy SEAL
qui vont être plus sûrs
à la sécurité,
mais comment on fait
pour que les Navy SEAL
ne nous flinguent pas
et ne récupèrent pas le truc ?
Tu sais que quand j'ai lu l'article,
moi,
ce truc de bunker,
je me suis dit
qu'il y a un problème
dans ce truc-là,
c'est qu'à un moment donné,
s'il n'y a plus rien d'extérieur,
effectivement,
les vigiles,
les boss,
etc.,
ils vont faire
attendez,
ok, c'est bon,
les vieux fragiles,
je te pète la gueule,
je récupère le bunker.
Toute la problématique
de ces mecs-là
sont de trouver une solution,
si tu veux,
pour que les mecs
de leur sécurité
soient sur leur contrôle
dans un monde
où il n'y a plus aucune règle.
On en a parlé,
ça s'appelle l'IA.
Alors effectivement,
il y a plusieurs solutions.
Donc,
Ruskov,
là,
a commencé à l'expliquer,
il a fait
non mais il faut collaborer,
imaginons qu'on soit
dans la fin du monde et tout,
il va falloir discuter
avec ces personnes,
il faut en s'en faire des amis
parce que vous allez devoir
travailler ensemble
pour essayer de bâtir
un futur et tout.
Mecs,
ils font,
ah mais non,
c'est vrai.
Nous,
on ne sait pas payer
des bunkers
à 50 millions d'euros
pour travailler
à planter des salades.
On a besoin de personnes
en dessous de nous
qui vont travailler
à notre place.
C'est une question
que je travaille
avec le vigile.
Et là,
s'ensuit une conversation
hallucinante
où les mecs font,
on a pensé à deux,
trois trucs,
on a pensé éventuellement
à des colliers de discipline
qui électrocuteraient.
Moi,
ça m'a fait penser
à,
comment s'appelait,
je ne sais plus,
c'était Fortress
ou l'autre film
où ils ont des trucs
autour du cou.
C'est ça.
Non,
c'est Blade Runner.
En gros,
les mecs,
ils s'étaient trouvé
une solution.
Est-ce que des robots,
peut-être que le truc,
c'est d'inventer des robots.
Et ce mec,
qui est un spécialiste
des technologies futures,
qui en plus,
c'est quand même,
tu sais,
qui est un mec
comme un gauchiste,
il est en train d'expliquer
à des milliardaires,
il est en face de lui
des milliardaires
qui lui demandent
des conseils
pour comment mettre
en esclavagisme
des gars avec qui ils bossent.
Cet article,
il est impressionnant.
C'est vrai que,
bon,
au-delà du cynisme
le plus total
de la part de ces gens,
c'est,
moi,
j'avais l'impression
de lire un truc
de science-fiction.
Oui,
tout à fait.
Tu vois,
de lire un truc
où c'est l'histoire
d'un mec
qui se retrouve
avec des espèces
de types comme ça
extrêmement dangereux
et tout.
Et en fait,
non,
c'est ce qui se passe,
quoi.
Et c'est vrai
que c'est où
cet article est très...
Alors,
on me demande
où tu peux trouver
cet article,
je vais te le dire
tout de suite,
en plus,
sinon,
libre accès,
profitez-en.
Au libre accès.
C'est sur...
En fait,
après,
je me suis dit,
on dirait trop
les conseils
de Dr Malox.
C'est vraiment ça,
quoi.
C'est vrai que...
Qu'est-ce que tu fais
avec le mec ?
Tu lui mets un truc
autour du cou.
C'est The Guardian.
The Guardian.
Tu lui files un virus,
mais il n'y a que toi
qui a l'antidote.
Je vais vous coller
le lien dans le chat
pour ceux qui sont intéressés,
mais pour ceux
qui écouteraient ça
en différé...
Oh, putain,
c'est long.
Oui,
c'est un peu long,
ouais.
C'est donc un article
qui s'appelle
The Super Rich Prippers
Planning to Save Themselves
sur The Apocalypse.
C'est un très long article,
mais il est en...
Pour ces histoires
de Super Bunker,
moi,
ça me fait systématiquement
penser à Un gars
et son chien.
Pour ceux qui n'ont pas
lu le bouquin
ou vu le film
ou la BD de Corben dessus,
où effectivement,
dans le truc-là,
il y a les Super Bunkers
avec les trucs
des super riches
et qui,
dans le bouquin,
dans l'histoire,
c'est des robots,
en fait,
ceux qui protègent
des machines,
quoi.
Mais surtout,
le type qui est à l'extérieur,
il arrive au début,
ça va,
c'est cool,
tu vois,
il y a un peu de trucs
et en fait,
au bout de 10 minutes,
il pète un plomb,
quoi.
C'est pas un peu fake,
cette histoire,
quand même ?
De quoi,
les Super Bunkers ?
Non,
non,
oui.
Alors,
c'est peu propre
parce que le mec
est quand même très connu,
c'est un mec
qui fait des conférences
et tout.
Ah,
ça va,
alors,
c'est très connu.
Non,
mais,
c'est vrai,
argument d'autorité.
Argument d'autorité,
c'est comme celui
qui avait rencontré
tous les serial killers.
Alors,
c'est pas,
le fait que t'es des...
Le Super Bunkers,
c'est...
Le fait que t'es une catégorie
d'hyper riches
qui ont des bunkers
et qui ont des bunkers
en Nouvelle-Zélande,
entre autres,
c'est connu,
c'est pas non plus...
C'est connu.
Tout le monde connaît
cette histoire.
Il y a eu d'un article
sur le sujet.
La Nouvelle-Zélande,
entre autres,
est un endroit
où il y en a beaucoup
qui ont des propres idées
et où ils se sont fait
construire des bunkers.
C'est pas l'inverse,
mais aux Etats-Unis,
t'as des bunkers aussi,
pour le coup.
Oui, il y en a aussi.
D'ailleurs,
la fin de l'article...
Donc, l'histoire,
ça, je peux la croire.
C'est le reste.
Quel reste ?
Quoi que...
Est-ce que les mecs
se sont dit
on va mettre des colliers
au navis cil ?
Franchement,
je veux bien.
Ils n'ont pas dit
on va faire ça
et dans la conversation,
ils ont évoqué l'idée
de faire ça.
Ils cherchaient un moyen
de contrôler les gars.
C'était questionnement.
On s'interroge.
Comment faire
pour pouvoir gérer
une situation compliquée ?
Voilà.
Alors,
comment gérer tout ce monde ?
Comment manager tout ce petit
monde ?
Exactement.
Alors,
un truc amusant,
c'est que le mec
a écrit un article.
En bas,
c'est le deuxième article,
ce n'est pas le premier.
Il avait fait un premier article
pour expliquer le truc.
Basiquement,
il a fait une suite,
si tu veux,
parce qu'une fois
qu'il a sorti le premier article,
il a été contacté
par un tas de boîtes
qui sont spécialisés
dans la fabrication
de bunkers,
si tu veux,
pour lui dire
vas-y,
mets-nous en contact
avec les gars
qui ont fait ça
parce que nous,
on a des solutions
pour ça,
etc.
Cognon !
C'est incroyable.
Alors,
effectivement,
j'ai parlé à FullD,
il y a une méthode simple,
affecter l'ouverture
de l'accès à la bouffe
à une reconnaissance rétinienne.
Effectivement,
les mecs en avaient parlé
d'avoir,
mais ils avaient peur
d'être torturés par les gars.
Non,
mais c'est ça le truc,
c'est que tu arrives,
tu chopes le gars,
tu lui mets un couteau
dessus le tabac,
sur la boue,
tu lui fous la gueule
devant le truc
et c'est fini.
Ouais.
Donc,
il n'y avait pas besoin
d'un expert pour foutre un cof.
Pourquoi ?
Je veux bien,
je trouve ça très...
Très quoi ?
Très étrange.
Les mecs s'appellent
à un expert
qu'ils ont sûrement payé
et raqué chacun
50 000 dollars
pour la conférence.
Pour eux,
c'est canal.
Et pour leur demander
est-ce qu'on met un collier ?
Non,
mais ils le,
parce qu'ils n'ont pas demandé
s'ils devaient faire ça.
Ils ont demandé au mec,
qu'est-ce que tu ferais toi ?
Mais ce qui est drôle,
ce qui est hyper héroïque,
c'est que c'est un mec
qui est totalement
contre ce genre de truc,
si tu veux.
C'est un mec qui se barre.
C'est pour ça qu'ils ont tous
payé 50 000 dollars
pour avoir son avis
spécialiste.
Pour eux,
pour eux,
ils s'en battent.
Pour eux,
c'est comme quand toi,
tu vas bouffer 10 balles
à un hamburger.
C'est pas la question.
Ça n'a rien à voir.
Non, mais quoi cause,
quoi cause,
tu es tout à fait libre
de penser que c'est une fière news.
Chacun est libre
de penser ce qu'il veut.
Je ne sais pas,
en tout cas que ça soit romancé,
je ne dis pas l'inverse.
Chacun son avis
de sur la question.
Ce n'est pas non plus
des trucs incroyables.
Là,
il explique la news.
Après,
chacun pense qu'il veut
de la news.
Ce truc incroyable.
Lisez-le,
en tout cas,
c'est un très long article.
C'est comme si tu me disais
que le PDG Total
a demandé à Sandrine Rousseau
de la conseiller
sur l'aménagement
de sa nouvelle entreprise.
C'est complètement...
Oui,
pourquoi pas ?
Ce ne serait pas impossible.
Ce n'est pas impossible.
D'accord,
si tu y crois,
ok, ok.
Si tu penses que le PDG Total
va appeler Sandrine Rousseau,
je ne sais rien,
je rigole.
Ok,
on y croit.
Faites-vous croire
ce que tu veux.
Allez lire cet article.
Lisez l'article
avant de juger quelque chose
que vous n'avez pas lu.
C'est incroyable
parce qu'après,
le mec est invité,
il va aller visiter
un des fameux bunkers
qui sont en fait
des immeubles souterrains.
En fait,
ça va exactement
faire penser à Silo,
au livre Silo.
Ah oui, Silo,
c'est exactement ça.
Et donc,
allez lire l'article,
vous verrez.
Au pire,
c'est la fiction,
c'est la bonne fiction.
C'est le film...
Il y a des nuls d'ailleurs
en 2012, là.
C'était pas 2012,
le film un peu pourri
où les mecs...
Sur des vaisseaux.
C'est ça.
Ah oui,
il a construit des vaisseaux
de navires géants.
Juste pour des riches,
tout ça.
On va aller lire l'article.
De toute façon,
c'est très intéressant.
Ne faisons pas de pub
pour ce film.
Déjà,
première chose,
sachez que sur Netflix,
on va faire du Quick and Dirty,
sur Netflix,
vous avez une série
sur John McAfee
qui vient de sortir.
Ah ouais ?
On n'a pas encore eu le temps
de la voir,
mais croyez-moi,
je vais la regarder.
J'ai loupé ça.
Voilà,
et je vous dirai
ce que j'en pense
dans le prochain numéro.
Il n'est pas mort.
Ah bah si,
il est mort.
Son corps est encore en Espagne.
Ça fait un an et demi
que son corps est en Espagne
parce que personne
ne veut le rapatrier
aux Etats-Unis.
Il y a un micmac judiciaire
là-dessus.
C'est une histoire.
Rest in peace.
Putain,
le mec,
tu as les news encore,
les notifications
dès qu'il y a McAfee
qui pop.
Ah bah là,
on me l'a fait plusieurs fois.
Il y a un autre documentaire
aussi qui s'appelle
Woodstock 99
qui est très,
très prôlé à voir
sur le festival de Woodstock
en 99
où ça s'est terminé,
où les mecs ont tout broué.
Je conseille de regarder ça.
Sinon,
Everything as of Software,
c'était un truc
dont je n'ai pas
le genre du hardware
justement aussi.
La semaine dernière,
c'est BMW en Angleterre
qui a décidé
de faire payer
un abonnement
pour les sièges chauffants
de ses voitures.
Ah, trop fort.
Donc désormais,
quand tu achètes
une voiture BMW
en Angleterre
des haut de gamme en plus,
si tu ne prends pas
l'option siège chauffant...
L'abonnement,
l'abonnement.
Non, non,
tu as l'option,
tu peux acheter ta voiture
avec l'option siège chauffant.
Mais si tu ne la prends pas,
les sièges chauffants
sont quand même dans la voiture.
Comme ça,
ils font des économies
au niveau de la construction.
Mais ils ne sont pas actifs.
Mais par contre,
ils ne sont pas actifs
et tu paies un abonnement
de 15 balles par mois
quand tu veux
pour pouvoir les activer.
Pour l'hiver, quoi.
Pour l'hiver, voilà.
On n'en pense qu'on veut.
Bref.
C'est business as a service.
Exactement, c'est ça.
Mais c'est hardware
à ce service.
Oui, c'est ça.
Parce que jusqu'à maintenant,
tout est du software
à ce service
parce que c'est un truc
qui rapporte de la thune
tous les mois.
On va terminer par
un lien que m'a donné
un internaute.
C'était pour toi,
leur compère.
Un internaute.
Eh oui, un auditeur.
Ah, pas beaucoup
des internautes.
Et je l'ai perdu, fuck.
Bref.
On en parlera dans 15 jours.
Non, non.
Mais juste,
voilà, le voilà.
Sur Kickstarter,
vous avez quelqu'un
qui a fait un coin pusher
comme tu dirais si bien.
Il a raconté 184 000 dollars.
Voilà.
Et tu peux l'avoir chez toi,
leur compère.
À ta place, franchement.
J'y ai directement
sur Kickstarter.
C'est un très bel objet.
Je pense que notre ami...
Hello guys.
C'est Casper Von Dreyel.
Je pense que notre ami David
a déjà acheté
et qu'il va le recevoir bientôt.
Regarde.
Tu veux pas cette machine
chez toi, leur compère ?
C'est vrai qu'elle est belle.
Dans ton bureau, franchement.
C'est vrai qu'elle est belle,
t'en as envie, à vous.
Des heures, des nuits à passer.
C'est pas mal, c'est pas mal.
Franchement, ça tape, quoi.
Surtout que le coin pusher,
c'est vraiment...
Tu devrais mettre ça
dans ta salle d'attente.
Oui.
Tu gagnerais des sous.
J'arrive même pas à voir.
Ouais, vas-y, vas-y.
La vue est tellement déficiente.
Ça peut coûter
quelques bonnes centaines d'euros.
Dans les 800 euros.
Ouais, dans les 800 euros.
Voilà, vous avez ça.
Chez vous, c'est incroyable.
Quoi, une pusher 365
qui allait chercher ça
sur Internet ?
C'est magnifique.
800 dollars, quand même,
ça fait cher, quand même.
Et on termine,
donc je le vais 200 000 dollars.
Allez, c'est fini.
Ah, c'était tout.
Bravo, Captain Web.
C'était tout,
ça avait quand même deux heures,
donc oui.
Allez, on enchaîne.
C'est l'heure, Eric Demand.
Le public.
de Manox.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux.
Pénédié dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre
hors du commun.
Dans la rubrique
de Manox.
Hello !
Bonsoir à tous,
bonsoir à toutes.
Bonsoir à tous.
Comment ça va ?
Ça va, sauf que
il l'a dit.
C'est le président
qui l'a dit.
C'est la fin
de l'insouciance.
Terminé,
l'abondance.
Voilà.
C'est un peu triste
parce que ça venait juste
d'être un bondant pour moi.
C'est un peu triste
parce que sans l'abondance,
comment faire une fourdu sa voyard ?
Voilà.
Exactement.
J'attendais le ruissellement.
Alors moi aussi,
j'ai expliqué aussi
que j'attendais le ruissellement
avec mes sous.
S'il n'y a plus d'abondance,
ça va être compliqué.
C'est longtemps que j'attends
le ruissellement quand même.
Mais, de toute façon,
bon, a priori,
on n'est pas nombreux
à vivre dans l'abondance
et dans l'insouciance.
C'est une petite créature
insouciante comme ça
qui se lève le maître
avec des petits papillons
qui viennent te servileter
autour de la tête
et puis prendre des barres
en mousse
tous les soirs.
Mais,
qu'est-ce qu'il faut comprendre ?
Qu'est-ce qu'il faut comprendre ?
C'est qu'après,
il a dit,
attention,
il va falloir faire des efforts.
Il va falloir faire des efforts.
Attention.
Ah bon,
mais pourquoi ?
Faire des efforts sur toi ?
Alors ton père,
il ne fait pas des efforts, lui.
Je fais ça tous les jours.
Parce que bon,
il va falloir vous serrer
à la ceinture un peu plus encore.
Attention quand même
à faire des efforts
parce que,
je vous préviens tout de suite,
il faut que je fasse
quelques efforts,
j'arrête les cookies subway.
Pas ça !
Non,
non,
terminez à faire des efforts
sur le chauffage cet hiver.
Ah bon ?
On va avoir froid ?
Je ne comprends pas,
c'est à la chapeau climatique,
on va quand même avoir froid.
Le Captain Web va avoir les couilles
qui vont rétrécir.
Exactement,
on va avoir des petites bites et tout.
Bref.
Alors qu'il les a rasés.
Erreur !
Alors ça veut dire quoi ?
Ça veut dire ton père,
pour toi,
c'est terminé,
petite soirée tranquille,
avec ton petit radiateur
qui chauffe à 40 degrés,
voilà, etc.
Il va falloir commencer
à faire péter un peu les damars.
Ton damar thermodactyl.
Mais Manox,
Manox,
je refuse !
Alors,
tu refuses
et tu as refusé,
ça va quand même se truque
parce qu'en fait,
ce qui va se passer,
c'est que tu peux refuser
mais il va falloir douiller pour ça.
Parce que le truc,
c'est qu'il ne va falloir faire des efforts
parce que la facture,
elle va monter les gars !
Elle va péter les gars !
Est-ce que tu as une solution pour nous ?
Alors,
j'ai plusieurs solutions.
Parce que c'est sûr que,
alors,
la première solution,
c'est que si vous avez les moyens
pour faire des factures à 4000 boules,
vous inquiétez pas,
c'est bon.
Voilà.
Donc pour vous,
ces gens-là,
c'est la solution que j'ai,
vous pouvez raquer.
Non mais Manox,
pour le reste de la plèbe.
Voilà.
Et pour le reste de la plèbe,
c'est-à-dire que la majorité,
les peuplables,
c'est de la France qui se lève tôt.
Pour les gens qu'on appelle
les gens sans le sou.
Voilà,
ceux qui écoutent Joule
en des rayons côtelettes
au supermarché.
Ceux qui écoutent
l'apéroïque Capitaine
dans leur voiture.
Ceux qui mettent
des claquettes en chaussettes
quand ils sont en train d'aller
au rayon promo Nutella.
C'est à ceux-là que j'adresse,
c'est-à-dire à vous,
c'est-à-dire à l'auditeur,
globalement.
Voilà.
Parce que
Winter is coming.
Ça y est,
Et une chose est sûre,
franchement,
d'un côté,
avec la chaleur qu'on a eue,
moi j'attends qu'une chose,
c'est qu'il fasse moins 10.
Oui,
mais après,
tu vas te plaindre,
je te connais.
Non,
je me plaindrai plus.
Quand tu ne pourras plus
utiliser tes doigts
pour pouvoir pianoter,
tu ne te diras pas ça.
Mais une chose est sûre,
vous n'allez pas
ouvrir les boulets.
Mais comment est-ce que
tu vas faire pour faire un sou.
Comment faire pour se servir
dans votre petit studio
avec un vu sur les poubelles ?
Mais oui,
comment faire Manox ?
Eh bien,
il faut récupérer des sous-sous.
Entre autres,
principal truc quand même.
C'est donc ça le secret.
Mais oui,
parce que plus de sous,
ça veut dire plus de confort,
refaire les fenêtres thermiques,
isoler correctement,
acheter des couvertures
en plumes de Yag du Tibet.
Acheter des armes à feu,
croiser un bout de cœur.
Aujourd'hui,
je me fais une petite soirée chaleur.
Allez,
je fais péter le radiateur.
Oh,
j'ai une idée Manox.
Des subventions.
Voilà,
alors exactement,
notamment,
et tout à fait,
on parle de subventions,
la technique de la pitié
Web 3.0.
Il va falloir commencer
à faire pitié.
Il va falloir y aller.
Donc,
il faut créer,
vous allez devoir créer
une image de marque.
C'est ce que j'appelle
l'image de marque énergétique
en passant par les réseaux sociaux.
Donc,
c'est aussi ce que j'appelle aussi
la MSE,
la mendécité spéciale énergie.
Ah ouais.
Voilà,
vous êtes là.
Alors,
comment ça se passe ?
Tu m'en dis quoi ?
Des bougies ?
Alors,
non,
tu vas te mettre en scène,
en fait.
Tu veux être comme un social.
Cet homme,
si tu veux,
passe sa journée
à faire le tour des Starbucks
avec des batteries
qui rechargent dans la journée.
Et après,
il rentre chez lui le soir.
Alors,
ça,
c'est une technique qui est pas mal,
c'est vrai.
Ça,
etc.
Donc,
tu fais une page Instagram,
Facebook,
etc.
Et là,
tu vas devoir créer de la pitié.
Alors,
vous mettre en scène,
c'est une chose,
mais ça va pas trop marcher.
Parce que personne n'a rien à foutre de toi.
J'aime beaucoup ton expression
que tu vas devoir créer de la pitié.
Ce qu'il va falloir mettre en scène,
surtout,
ce sont les choses
qui vont affecter les gens.
Tu vas mettre en scène ta famille,
tes enfants,
tes animaux domestiques,
ta grand-mère comme ça
au coin du feu.
En train de faire...
Enfin,
de préférence,
une grand-mère qui a l'Alzheimer.
Non,
la Parkinson.
Avant de filmer,
t'ouvres en grand la fenêtre,
si tu veux,
pour dès qu'elle respire,
t'as un truc de fumée énorme comme ça,
en train de trembler.
Tu fais,
ça va,
mamie ?
Cette couverture est assez chaude.
Désolé,
j'avais pas d'argent pour t'en aller sur l'autre.
Enfin,
la fenêtre !
Comment ?
Qu'est-ce que tu dis,
t'entends pas ta gueule voir la reférence ?
Par contre,
tu dis pas la fenêtre,
d'accord ?
Voilà.
Bon,
c'est ça.
Donc,
tu peux mettre aussi chouchou ton petit chat.
Ah,
ton petit chat en train de mourir.
le chat,
ah oui,
le chat en train de mourir de froid.
Bah exactement.
Ça,
c'est énorme.
Là,
tu crées de la pitié.
Bah,
les chats,
tu crées de l'empathie.
Exactement.
Toi,
ils vont voir ta gueule,
ils vont faire,
on va crever ça,
le chien.
Mais pas le petit chat.
Pas le petit chat,
la grand-mère,
ils vont faire,
bon,
la pauvre.
Après,
le petit chat,
ils vont faire,
oh non,
c'est triste quand même.
Ou l'enfant.
Et l'enfant aussi.
Exactement.
Parce que tu sais que l'enfant
est un totem d'immunité.
Donc,
exactement.
Exactement.
Donc,
malgré sa petite couverture,
si vous ne le faites pas pour moi,
faites-le pour lui.
Ce que je comprends,
bien sûr,
faites-le pour chouchou.
Et là,
tu me photos,
genre comme ça,
avec un petit truc d'armostal
dans la bouche.
Voilà.
Et au zinou,
après,
tu peux te faire des petits postes.
Bonne journée aujourd'hui
avec les enfants,
même si la petite a perdu trois doigts
à cause du gel.
Oh,
c'est triste.
Il y a Pinchette qui vient de tweeter,
enfin,
qui vient de poster
des chaussettes pour Léon.
Voilà.
J'ai des hashtags aussi.
Si jamais vous voulez aider Sidonie
pour qu'elle ne perde pas sa jambe cet hiver,
participez aussi à
sauvermonenfant svp.
Patreon.frpst.
Il y a un Paypal en bas à gauche.
Voilà.
Avec cette fenêtre cassée
dans la chambre du nouveau petit,
la neige a recouvert son landau,
lol.
C'est sympa.
C'est efficace.
Voilà.
C'est sympa,
mais pour sa phtemonie,
c'est plus compliqué.
Encore quelques euros pour sa fenêtre.
Simple vital,
je précise.
Et Kévinot tiendra peut-être l'hiver
et pourra peut-être connaître
les joies de la marche.
Hashtag pas facile.
Hashtag merci à tous.
Hashtag il veut marcher.
Hashtag j'ai envie de revoir le soleil.
Voilà.
Alors ça,
vous avez cette possibilité-là
qui est faite,
beaucoup d'entraînement.
Après,
il y a d'autres techniques
comme par exemple,
moi j'avais créé une association
d'entraide pour les SDF.
En fait,
la technique,
c'est que tu te filmes
en train de distribuer
des couvertures dans la rue.
On ne peut pas laisser les gens
comme ça brûlire.
Il faudrait crever et tout.
Donc,
vous avez
une ou deux couvertures
avec une ou deux couvertures
où vous faites 200 vidéos.
Voilà.
Vous passez la nuit,
vous faites une nuit.
Alors à chaque fois,
il faut récupérer la couverture,
évidemment.
Tu lui fous la couverture dessus.
Ça va et tout.
Merci, merci, merci.
De rien.
Et hop,
tu filmes.
Après,
tu rends la couverture.
Maintenant,
tu es gentil.
Des fois,
ils peuvent être un petit peu
genre s'accrocher
parce que les mecs ont froid quand même.
Il faut tirer un peu.
Des fois,
ils peuvent s'échirer.
Donc,
acheter du matos,
ce n'est pas trop cher pour ça.
Ça,
c'est 200 vidéos.
C'est le truc des SDF.
Tu fais 200 vidéos avec.
C'est magnifique.
Voilà.
Parce que pour eux,
l'hiver,
c'est une question de survie.
Aider l'association
à chauffage pour tous.
Un chauffage pour tous.
Il y a un Pépal en bas à droite.
La chaleur pour tous.
Après,
vous pouvez aussi,
par exemple,
si on parle de couverture,
créer un produit innovant
et que tu vends sur Internet.
Par exemple,
la couverture Blank Shot,
légère,
fine
et incroyablement chauffante.
Bon sang,
mais cette couverture
est d'une efficacité redoutable.
Redoutable.
En plus,
elle ne pèse rien.
Elle se plie très facilement.
Normal,
c'est de la merde.
Tu as acheté le tissu le moins cher.
Tu as acheté un cul.
J'espère que tu fais du dropshipping.
Alors,
dropshipping,
à fond la caisse.
Attention,
alors livraison sous 48 heures,
stroke ultra limité,
vite,
ça part vite.
On y va.
Il n'y en a pas pour tout le monde.
Tu mets ça en scène
avec quelques photos
où tu es comme ça,
genre,
je suis tellement confortable.
Tu vois,
limite en train de transpirer
alors que les têtes sont ouvertes
et qu'il fait moins vente.
Alors,
un peu plus cette couverture.
C'est presque trop chaud.
Voilà,
code promo,
Abazine,
etc.
Voilà,
bon.
Ensuite,
quatrième,
vous pouvez faire un business
de sorcellerie en chaud.
On en parlait avec CaptainWeb.
Aujourd'hui,
c'est la mode,
c'est l'achat de services
de magiciens et de sorciers en ligne.
Oui,
c'est vrai.
Donc,
là,
on peut vous laisser là-dedans
en marabout du froid,
par exemple.
Ah,
c'est pas con.
Oui,
détruisez.
Non,
en marabout du chaud.
Au marabout du chaud,
pardon.
C'est ça,
c'est pour 500 euros,
gagner 3 degrés dans votre appartement.
ou détruisez vos ennemis
et voler leur chaleur
grâce à ces 400 idées.
30% de promo
pendant une semaine
avec le code BASIARAC.
Je vois que j'ai peur
à la foule,
ne sais pas.
Va sur Etsy
et cherche sorcières.
Là,
c'est un truc qui marche bien
et plus ça va être la crise,
plus le truc va marcher.
Plus le truc bidon,
plus le...
En fait,
vous allez utiliser
le décès de sport des gens
pour pouvoir profiter
de leur portefeuille.
Grâce à mes dons de guérisseurs,
vous ne ressentirez jamais le froid.
Préparez-vous
à vous débarrasser
vos manteaux et chats ?
C'est l'été toute l'année
avec le Dr Gripos.
Il n'y a pas longtemps.
J'étais chez mes parents
et je zappais.
Je passais toutes les chaînes.
Je cherchais les chaînes.
Je m'emmerdais à mourir.
Je passais toutes les chaînes.
Tu cherchais la chaîne par nos ?
Non, je te jure.
Je zappais comme ça.
Sympa pour tes parents quand même.
Non, mais rien à voir
avec mes parents.
Je m'emmerdais à mourir.
J'étais chez mes parents,
je m'emmerdais à mourir.
Je suis tombé sur
je ne sais pas quelle chaîne
où ils interviewaient un marabout.
C'était en plein milieu
C'est pas la chaîne astrologie ?
Non, non, non.
C'était une chaîne
d'informations connues.
Je ne sais plus quelle chaîne.
Une chaîne d'informations connues.
Je n'ai pas noté
le nom de la chaîne.
Alors, à mon avis,
ça devait être C-News.
Peut-être, je ne sais pas.
Et à ce moment-là...
On peut toutes le faire,
celle-là, pour le coup.
C'était pendant l'histoire
du footballeur
qui avait pris...
Moi, je ne m'intéresse pas ça.
Et donc ?
Ils interviewaient un marabout.
Mais c'était la quatrième dimension.
C'est les sorciers.
Tu rentres dans le monde
de la sorcellerie.
Non, puis tu avais
les journalistes qui posaient
« Mais alors,
est-ce que ça marche vraiment,
votre truc ? »
Je trouve que ça marche,
attends !
En plus, ce qui est incroyable
avec la sorcellerie,
ça marque un truc,
c'est que plus tu mets l'argent,
plus ça risque de marcher.
Pour ta...
Pour ta gouverne,
c'est a priori BFM TV.
Ah, ok.
Ensuite, ce que vous pouvez faire...
C'était l'affaire Paul...
Pogba.
Ah oui, l'histoire, oui.
D'accord, c'est cool.
Pour continuer dans le truc,
vous pouvez aussi, par exemple,
créer un boîtier
d'économie d'énergie.
De septembre 2022.
Il y en a plein qui le font.
Moi, j'ai reçu des coups d'appel
en ce moment.
Franchement,
j'ai reçu des appels
tous les jours
de différentes compagnies
pour des boîtiers
d'économie d'énergie.
C'est un truc de merde
que tu vas te coller.
Toi aussi,
tu peux le faire chez toi.
Tu prends un boîtier de merde
et tu revends ces trucs-là.
Voilà, donc ça aussi...
Ça, c'est plus compliqué quand même.
Moi, j'ai une technique.
Parce qu'en fait,
avec OVH,
je me suis créé
un numéro 08 surtaxé.
Et quand ils appellent pour ça,
je fais « Ah ouais, non,
mais le gérant n'est pas là,
appelez-le à ce numéro 08.
Après, c'est moi qui décroche
et j'essaie de le faire
pas aller au maximum.
Ça vous donne 30 centimes
la minute.
Peut-être que tu es un vrai
capitaliste quand même.
En réalité,
quand tu viens de 08,
bizarrement,
ils n'appellent jamais.
C'est sûr.
Mais ensuite,
si vous pouvez faire,
toujours profiter aussi
par exemple
d'une application
en coaching spécial froid.
Voilà,
c'est quelque chose que je dis.
Froid ?
Moi ?
Jamais !
Avec un programme spécial
pour vous garder au chaud.
Courez, faites des tractions,
buvez de la vodka.
Attention,
ça se trouve,
il va faire 15 degrés
tout l'hiver.
Peut-être.
Pardon,
je t'ai cassé de ta rubrique.
Non, mais s'il fait froid,
c'est pas bien entendu.
Après, s'il fait chaud,
vous n'avez pas
à vous casser la tête,
vous avez de moyens
de gagner de l'argent.
Non, mais t'es ruiné.
Il faut trouver un autre truc,
un plan B quoi,
il y a toujours des plans B,
il y a des plans Z.
Voilà,
donc manger des piments,
etc.
Évidemment,
là-dessus,
tu fais du parrainage.
Parrainage rémunéré
de façon exponentielle.
Voilà,
tu crées parrainage.
Un programme vendu,
eh ben,
quatre programmes vendus,
etc.
Tu vois,
tu...
Une pyramide de Ponzi.
Pas de Ponzi,
mais une pyramide du chauffage.
Voilà.
Une pyramide du chauffage.
Alors, par exemple,
si vous avez une cheminée,
ça, c'est pas mal aussi.
Parce que vous pouvez récupérer.
Alors là, par contre,
allez-y.
Laissez tomber le truc,
genre,
oui, allô,
j'ai besoin d'avoir mes ster de bois
où le mec,
il fait ça,
il fait 4 000 balles.
Il fait,
oh, mais comme ça,
c'est un peu cher
pour une semaine de chauffage.
Non.
Là, il faut récupérer
tout ce que vous pouvez trouver.
Vous voyez,
dans la rue,
vous récupérez toutes les merdées,
machins, etc.
Il y a des cartons SDF
qui se barrent.
Tiens,
pas des cartons.
Etc.
Vous allez dans les supermarchés,
vous demandez des palettes en bois.
Après,
ce que je vous conseille aussi,
vous habitez près des villes
ou dans les villes,
la nuit,
vous descendez avec une hache
et vous attaquez les platanes.
Ça attaque.
Tu fais le bûcheron urbain.
Ça attaque les platanes.
Il me semble que ça brûle
extrêmement mal.
Ah ouais.
T'inquiète pas.
Avec du fioul,
tout brûle.
Tu prends les prospectus dans la rue.
Par exemple,
tu vas au McDo,
tu prends un maximum de serviettes.
Rappelez-vous que la personne
qui parle est Manox
au cas où on se fera attaquer
en justice.
Il y a des mecs qui comprennent
des platanes
ou des boulots au milieu de la nuit.
Après,
vous pouvez aussi profiter
par exemple des soldes chez Damar.
C'est vrai que le problème
des Damar,
ça existe encore Damar ?
Oui.
Le problème,
c'est que tu prends
un maximum de coups de jus
à chaque fois que tu vas foutre ton pull.
Et puis,
quand tu dis solde chez Damar,
ça sonne pour moi
comme solde chez Mercedes.
C'est un peu ça.
Après,
les soldes,
c'est quand même pas...
Mais c'est si bien que ça Damar ?
Je ne sais pas.
Damar,
moi j'en avais.
C'est un molactil.
Mais c'est 40 balles le truc.
Ah ouais ?
Alors,
favoriser le chauffage électrique
avec les radiateurs mobiles.
Pourquoi mobiles ?
Et le chauffage au sol.
Alors justement,
j'y viens à ça aussi.
Avec les radiateurs mobiles,
pourquoi ?
Parce que vous allez vous brancher
sur le réseau du voisin évidemment.
Ah !
Et oui.
Comment tu fais ça ?
Alors,
ça c'est une bonne question.
À Paris,
les fils sont enterrés.
Non,
non,
c'est très simple en fait.
Si tu as une rallonge,
tu te branches sur le couloir
là où les mecs
branchent l'aspirateur
pour passer l'aspirateur.
Voilà.
Ça marche très bien.
Les mecs,
ils vont débrancher ton truc,
tu le rebranches.
Ouais,
c'est pas compliqué.
Tu essaies de mettre
les prises qui sont comme
le plus loin de chez toi.
Ouais.
Comme ça,
c'est le truc.
Voilà.
On voit que le fil passe par ta porte.
Niveau légalité,
t'en fous.
C'est pas,
Ils vont faire quoi ?
Ils vont t'attaquer en justice.
C'est un fou que t'es pas ce partage.
Ouais,
mais je paye les charges,
monsieur.
C'est une prise,
j'en paye une partie.
Tu dis,
c'est pas moi.
C'est qui ?
Je sais pas.
Mais ça,
ça va sous votre porte,
monsieur le fil.
En quel part,
je ne vois rien.
Excusez-moi,
il faut que je rentre chez moi.
Ah non,
c'est pas ici,
je me suis trompé,
dédiable.
Au revoir,
bonne journée.
Alors,
pour les propriétaires,
alors ton père,
justement,
j'y pensais,
c'est peut-être le moment
de commencer à se débarrasser
des appartements
chauffage au sol.
Ah ouais,
et surtout qu'il y a quand même
des risques de flébite.
Alors justement,
succès garanti,
parce que là,
vous allez pouvoir monter les prix.
Ça va être l'offre et la demande.
Le problème,
c'est méfiez-vous du procès
pour flébite dans 10 ans.
Parce que quand t'as la proprio
qui va venir avec des jambes d'éléphant
et qui va faire,
excusez-moi,
j'ai mal,
c'est vous,
il fait un jeu de comment ?
Ensuite,
une autre idée,
c'était de proposer
un livre de recettes,
recettes spéciales chaleur.
La nourriture qui tient chaud.
Voilà.
Donc tu manges des plats-là,
des plats qui vont permettre
de suer.
Voilà, exactement.
Un incroyable booster
pour optimiser
ton niveau corporel thermique.
Avec cette nourriture,
tu n'as jamais froid.
Mais si tu manges directement
du piment,
est-ce que ça ne marche pas ?
Alors justement,
l'idée,
c'était de faire un bouquin,
tu ne fais que des plats d'épices
ou des soupes
à boire encore en ébullition.
Tu vois,
c'est des pâtes d'épices
à boire encore en ébullition.
Vite,
rapidement,
même le feu
avec un piment
ou un bouche.
Avec la paille.
C'est bien parce que
quand tu as la chiasse,
si tu veux,
tu chies dans une bouillotte
et après,
tu peux le réutiliser.
Ça,
tu conserves la chaleur.
C'est pas court.
Si un jour,
je vais chez Captain Web
quand c'est le grand froid
qui me propose une bouillotte,
je me casse.
Tu vas te bouffer
une soupe au piment
et après,
tu vas chier dans ta bouillotte.
Là,
tu es 24 heures de chaud.
Il y a Drag Blast
qui demande
comment tu chauffes la soupe.
C'est une excellente question.
Avec le bois
que tu as volé dans la rue.
Oui,
voilà.
Enfin,
c'est important aussi
par exemple
de surfer sur la vague.
Tu crées l'association Bidon
pour aider
à lutter contre
des règlements climatiques.
C'est sorti comme ça.
Donc,
tu rentres un CV,
machin,
etc.
Tu mets des photos
de phoques
en train de canner.
Tu mets des photos
avec des connards
en train de pagailler.
Ils chantent à la maison.
Et des dauphins
qui chantent.
Voilà,
tu mets des graphiques
partout.
Tu as l'impression
que c'est une association
où il y a 15 000 personnes.
En fait,
il y a toi.
Et tu es sûr
que là-dedans,
il y a des gens
qui vont au moins
foutre des bifetons.
Voilà,
donc.
Et enfin,
mon conseil ultime,
c'est que sur toutes
les méthodes
que vous avez données
et dont on a parlé,
c'est important,
c'est de ne pas en faire qu'une.
Oui,
c'est ça.
C'est le cumul,
c'est le cumul des méthodes.
Voilà,
donc si vous cumulez
toutes ces méthodes,
en tout cas,
une certaine partie des méthodes,
vous risquez peut-être
de finir en prison
à un moment donné.
Mais t'auras chaud.
Mais t'auras eu chaud.
Voilà,
au moins,
vous risquez de passer
à l'hiver au chaud.
Voilà,
vous risquez
de rester encore
dans l'insensuance
et la baudance.
Ah,
merci Manox.
C'est magnifique.
Seul toi
peut nous sauver
des dangers
qui nous guettent.
J'espère avoir,
j'espère que ça va pouvoir
servir aux gens.
Ah,
mais c'est certain.
Parce que winter is coming.
C'est certain.
Vivement,
j'attends,
j'attends le winter,
quoi.
Non,
peut-être qu'une manière...
Je suis en train de bouffer
des piments
et chier en tabouillâtre.
Peut-être qu'une bonne manière,
Manox,
pour survivre
à cette grande glaciation
qui s'annonce,
c'est peut-être
de construire
des bâtiments intelligents.
Ah,
peut-être.
Et peut-être que le Capitaine Web
va nous en parler
dans sa nouvelle rubrique
architecture.
J'ai le hoquet.
Les sept merveilles du monde.
La tour Eiffel.
Les pyramides.
Les jardins suspendus.
L'architecture
et l'urbanisme
par le Capitaine Web.
Des constructions
en béton.
Les McDonald's.
Les égouts.
Les parkings au champ.
Et les chiottes de leur ton père.
Accrochez bien votre ruelle.
Ça va vraiment être de la merde.
Avec le Capitaine Web,
on touche le ciel.
Capitaine Eiffel.
Incroyable,
je n'avais pas écouté encore.
Je vois que vous vous êtes dépassés.
C'est fou.
Il faudrait refaire
du nouveau jingle
un peu partout, en fait.
Il faudrait que tu me le dises
un peu avant 3 minutes
avant le début de l'émission.
Ah, mais c'est nickel.
Tu vois,
c'est dans le stress,
c'est dans le rush
que tu fais tes meilleures œuvres.
Alors oui,
de quoi je vais vous parler
dans cette nouvelle rubrique ?
Eh bien,
on va parler effectivement
d'urbanisme.
Incroyable.
On va parler d'architecture.
On va parler de trucs dingues.
On va parler de trucs merdiques,
surtout.
Est-ce que tu pourrais nous faire
d'ailleurs là-dessus
un truc sur les super bunkers ?
Oui,
mais justement,
pas les team bunkers de merde,
les trucs classe, quoi.
Je vais vous en parler.
Super bunkers.
Au Texas,
il y a 2-3 boîtes
qui te font des trucs absolument incroyables.
J'ai vu des silos nucléaires.
J'ai vu des trucs qui sont assez des...
Je vous en parlerai la prochaine fois.
Non,
là,
je vais vous parler de The Line.
Vous en avez forcément parlé.
Oui,
vu que c'est absolument sur tout...
C'est ce double line.
Sur tous les réseaux sociaux.
Dès que tu te connectes,
Twitter,
Instagram,
Facebook,
tu vas trouver une pub incroyable
avec des rendus 3D de folie.
De folie.
Neon,
Neon.
Alors,
c'est le projet.
Super beau scam.
Non,
mais c'est complètement con,
en fait.
Alors,
expliquons.
C'est un scam,
oui.
Alors,
on va remettre tout ça un peu...
Dans le contexte.
Puisque c'est le prince Mohamed Ben...
Ben Salman.
Voilà,
c'est ça.
Le prince héritier,
donc,
de l'Arabie Saoudite.
Celui qui découpe les journalistes.
Voilà,
c'est lui,
effectivement,
qui a décidé...
Ah,
ça n'a pas été prouvé !
Non.
Sinon,
tu seras le prochain à être découpé.
Ça n'a pas été prouvé.
Il ne le fait pas lui-même.
Voilà.
Donc,
ça se passe là-bas.
Alors,
le projet,
c'est quoi ?
C'est The Line.
C'est une ville qui va faire 170 kilomètres de long.
Mais The Line,
en fait,
c'est une partie du projet Néom
qui est en fait
la reconstruction,
enfin,
la construction tout court
d'une région
qui est située dans le désert.
C'est au niveau du canal de Suez,
à peu près dans le golfe de Suez.
Ouais.
Tout ça fait partie
du plan Vision 2030.
Ouais.
Alors,
le plan Vision...
C'est rapide,
quand même.
Ah bah,
écoutez,
2030.
Ah oui,
justement,
c'est très très rapide.
C'est très rapide.
C'est pour ça qu'il faut
beaucoup,
beaucoup d'argent.
On fait des travaux dans une rue,
ça met 6 ans.
Ouais.
Les mecs,
dans le même temps,
ils font 160 km.
Ouais,
ça va être un milliard.
Il y a une grosse différence.
La différence,
c'est quand un,
t'es milliardaire
et deux,
t'es un dictateur.
Et là,
les choses vont beaucoup,
beaucoup plus vite.
C'est vrai.
Ça a été les Égyptiens aussi.
Quand tu te réveilles le matin
et que tu dis,
tiens,
j'ai une super idée,
je vais faire un super truc,
il n'y a personne qui va dire
c'est vraiment de la merde,
les mecs qui vont faire
pas de problème, monsieur.
Quand tu vas dire,
as-y,
monte en haut,
met le clou,
mais j'ai pas d'arrêt de sécurité.
Monte,
c'est-à-dire,
ça va vite.
Exactement.
Alors,
c'est quoi le plan Vision 2030 ?
Eh bien,
tout simplement,
c'est le plan de l'Arabie Saoudite
pour sortir du pétrole.
Parce que,
on ne va pas se le cacher,
le pétrole,
à un moment,
il n'y en aura plus.
Et aujourd'hui,
c'est 90% des ressources
de l'Arabie Saoudite.
Donc,
les mecs,
un peu comme ce qui se passe à Dubaï,
ils se sont dit à un moment,
va falloir qu'on prévoie
ce qui va se passer après.
Logique.
À Dubaï,
ils sont partis sur le tourisme à fond.
Vous avez vu
l'ordre de l'Arabie Saoudite.
Je suis quand même très impressionné.
C'est un expert de la fausse sceptique.
Dans l'Arabie Saoudite,
le premier truc que l'ordre te dit,
c'est,
ah,
j'ai quand même des problèmes
de fausse sceptique.
C'est vrai.
Quand même.
Mais c'est vrai que,
ouais,
stocker tout ce caca.
Quand même.
Alors,
moi,
je me suis renseigné là-dessus,
j'investis,
putain,
les mecs.
Mais c'est vrai que c'est une vraie question.
Il y a 200,
je crois que c'est pour le Burj Khalifa.
Oui,
c'est monsieur du délire.
Tous les jours,
en fait,
le Burj Khalifa est construit
sur une fausse sceptique.
Non,
justement,
il n'a pas de fausse sceptique.
Si,
oui.
Qui vide régulièrement.
Il n'y a pas de mise à l'égout.
Franchement,
ce soir,
les deux,
vous avez été bons.
Il n'y a pas de tout à l'égout.
Non,
c'est pareil.
Et tous les jours,
tous les jours,
tu as 270
énormes camions
qui viennent piquer la fausse sceptique
pour aller vider toute la merde ailleurs.
Parce qu'il n'y a pas de tout à l'égout
sur une tombe de 800 mètres.
Non,
mais c'est délirant ce truc.
C'est quoi tant délirant ?
Et c'est ça le futur.
Bon,
bref,
en tout cas.
270 camions.
Oui,
tu les vois,
tu as des photos,
tu as des vidéos.
Tu as des vidéos entières de ça.
C'est peut-être toutes les semaines,
peut-être pas tous les jours,
mais bref.
Par jour,
ça fait quand même beaucoup.
Je vais te retrouver l'article.
En tout cas,
il y a du caca.
Ah bah attends,
il y a quand même un qui fait combien ?
900 mètres de haut le truc,
je crois.
800.
800 mètres de haut.
Ça en fait du caca qui descend.
Si on venait à The Line,
ça fait un camion par étage.
Donc le projet Vision 2030,
c'est ça.
C'est qu'ils se sont dit,
de toute façon,
dans 20 ans,
il n'y aura plus de pétrole,
donc il faut qu'on prévoie tout de suite
et qu'on ait une solution
pour continuer à gagner un maximum de thunes
et pour pouvoir continuer
à avoir des châteaux incroyables
et acheter des villas
un peu partout dans le monde
parce que bordel,
on ne va pas devenir pauvre.
C'est important.
Donc,
du coup,
ils ont ce projet
et dans ce projet,
tu as Neom.
Neom,
c'est une partie du plan Vision 2030
qui concerne la région de...
Je ne me rappelle plus du nom.
Tabouk,
voilà.
c'est au nord-ouest du pays.
C'est en fait un désert,
basiquement.
Il y a quelques autochnoones,
il y a quelques tribus nomades,
mais bon,
ils ne le seront plus
à partir du moment
où tu auras une ligne en béton
de 500 mètres de haut
qui va traverser le paysage.
Alors,
la nomadisme,
ce sera fini.
Tu n'auras plus le choix,
oui ?
2000 camions par semaine.
Ah oui,
ça fait beaucoup.
Ouais,
250 par jour.
c'est ça.
C'est pas mal.
Donc,
pour sortir
des hydrocarbures,
comment on fait ?
Alors,
évidemment,
tu as une solution
qui est d'essayer
de consommer moins,
d'être,
voilà,
comme dirait notre président.
C'est quoi déjà le terme ?
L'insouciance.
L'abondance,
l'abondance.
La période de l'insouciance
est finie.
Voilà,
faites des efforts.
Il y a une autre solution,
c'est de sortir
50 000 camions par jour
de béton
et de construire des trucs.
Voilà.
Et l'idée,
c'est de construire...
C'est quand même mieux !
Voilà,
de construire Neom.
Neom,
c'est la cité du futur,
en fait.
C'est toute la région
qui va être refaite.
Alors,
il y a trois grosses parties.
Oui,
merci,
parce que je ne comprenais pas
parce que Neom,
c'est...
The Line,
c'est dans Neom,
c'est ça ?
Oui,
c'est ça,
c'est dans Neom.
Neom,
c'est une partie du plan
Vision 2030
et à l'intérieur de Neom,
en fait,
tu as The Line.
Mais ce n'est pas le seul.
Mais Neom,
c'est une ville ?
Neom,
c'est une région,
en fait.
C'est toute la région,
c'est une région de Tabouk,
du Nord-Ouest,
parce qu'en fait,
comme c'est juste là
où passent tous les containers,
ils vont construire
un énorme port
et ça,
c'est une partie.
Il y a trois parties
dans ce truc-là.
On va passer sur les deux
premières rapidement.
La première partie,
c'est un port flottant,
si tu veux,
immense,
peut-être le plus grand du monde,
qui va accueillir des containers
et qui va accueillir des bateaux,
etc.
C'est incroyable !
Voilà,
qui après vont repartir
dans le monde entier.
Alors,
pourquoi construire un port
sur la flotte
alors que tu as
un désert entier ?
C'est une bonne question,
personne n'a la réponse.
Oui.
Voilà.
Il y a une raison scientifique.
Oui, probablement.
La deuxième partie,
ils vont construire
une ville dans les montagnes.
Je n'ai pas compris ta question.
Oui ?
Pourquoi construire
un port sur la flotte
alors que tu as un désert ?
Alors,
je t'explique.
Le port,
c'est le principe du port,
il me semble que c'est...
Oui,
alors je vais vous montrer
des vidéos pour comprendre
à quoi ça se passe.
C'est que les bateaux arrivent.
C'est la ville qui s'appelle
Hexagone,
je crois,
Hexagone.
Je ne me rappelle plus de ce nom.
Je vais vous le retrouver
assez rapidement.
Donc,
hop,
Neom a une page Wikipédia.
Ah oui,
ils n'ont pas que ça,
ils ont un site
qui a dû coûter une fortune.
Alors,
hop,
on va retrouver.
Excusez-moi,
c'est un peu long.
Alors,
ce n'est pas ça,
ce n'est pas ça non plus.
Bon,
je ne vais jamais le retrouver
autant pour moi.
Ça fait chier.
Bon,
on s'en fout.
Vas-y,
vas-y,
vas-y.
Bon,
bref.
En tout cas,
une partie du bordel,
c'est de créer...
En fait,
tu vois,
normalement,
quand tu crées un port,
tu vas le créer sur terre,
ok ?
Oui.
Et tu as les bateaux qui arrivent
et qui se mettent le long du port.
Là,
non,
ils vont construire une ville,
en fait,
sur la flotte.
Oui,
c'est l'Atlantide.
ce n'est pas la première fois.
Non,
mais c'est complètement débile
d'un point de vue purement urbanistique.
C'est un certain point de vue.
On s'en tape.
S'ils le font,
peut-être que non.
Je ne sais pas si c'est plus doué
que leurs architectes,
pour le coup.
Alors,
non.
Dubaï,
pour le coup,
il y a plein d'îles créés à Dubaï.
Oui,
et c'est une catastrophe aussi,
on en reparlera dans un prochain truc.
Tu parles d'un point de vue écologique.
Oui,
d'un point de vue écologique
et même d'un point de vue urbanistique.
Environnemental.
Et environnemental,
c'est débile.
Quand tu as plein de terrains,
tu ne vas pas aller construire des trucs
sur la flotte,
à la limite.
Bref,
on en reparlera après,
parce que ça,
c'est un autre sujet.
Ils ont aussi un projet de ville
dans les montagnes
où ils vont créer une station de ski,
un truc comme ça,
totalement débile,
mais ça,
c'est une partie,
on ne parla pas.
Mais surtout,
la principale partie,
c'est celle-là,
c'est The Line.
Alors The Line,
qu'est-ce que c'est ?
The Line,
c'est l'idée selon laquelle,
plutôt que d'avoir une ville
qui est étendue
sur des kilomètres carrés,
on va réunir ça
dans une seule ligne
qui va faire 170 kilomètres de haut,
qui va faire 500 mètres de haut
et 200 mètres de large.
Donc en fait,
c'est quoi ?
C'est deux buildings,
si tu veux,
qui sont l'un en face de l'autre
avec des façades en miroir
et qui vont traverser tout le désert
pour aller jusqu'à,
je crois que c'est la capitale
de la province
qui s'appelle Tabouk.
Voilà.
Dans cet immense espace,
donc en trois dimensions,
comme le dit si bien,
en trois dimensions,
en 4D,
la vidéo que je vous conseille de voir
parce que c'est...
Je veux dire,
les mecs,
il y a des architectes
et il y a des mecs
qui font de la 3D
qui se font des couilles en or
sur ce projet,
il n'y a pas à chier.
Ça,
on ne va pas faire.
Il y a plein...
Zéro carbone,
mec !
Ah oui,
bien sûr,
c'est vendu comme la cité du futur.
C'est-à-dire que ce n'est pas seulement
une ville où les gens vont vivre,
c'est surtout une sorte...
Voilà,
une technologie futuriste.
c'est quelque chose
qui va être zéro carbone,
qui va être autosuffisant
et qui va permettre
de développer des technologies
qui n'existent pas encore
justement pour créer cette merveille.
Et qui est plus haut
que la Tour Eiffel.
Voilà,
qui est aussi haut
que l'Empire of the State Building,
en gros.
Tout ça pour un petit budget
quand même
qui était au début estimé
à 500 milliards
et là,
ils sont passés à un trilliard.
Ah quand même.
Ça ne suffira pas,
je vous le dis direct.
il va falloir plus que ça.
Alors,
pourquoi est-ce que c'est
une idée à la con ?
Où est la porte ?
Je ne vois pas.
Toc, toc, toc.
C'est à l'exercice.
Comment tu fais ?
Il y a quelqu'un ?
Il n'y a pas de fenêtre.
Tu cours là maintenant
que tu fais un petit footing.
Tu te bouffes le truc.
Tu ne te vois pas.
Première chose,
si tu fais un footing,
tu vas directement brûler.
Pourquoi ?
Parce que quand tu mets
dans un désert
où la température est de 55 degrés,
quand tu fous des façades
en miroir,
si tu veux,
de 500 mètres de haut,
autant dire que tout ce qui est
dans une zone
juste en face est carbonisé.
C'est parce que les façades
en fait sont en miroir
parce que c'est récupérer l'énergie.
C'est l'idée ?
Alors,
ce n'est pas dit exactement.
J'aurais dit plutôt
que c'est l'inverse.
C'est pour repousser la chaleur.
Oui,
alors c'est probablement
pour repousser la chaleur
effectivement de l'intérieur
parce qu'il y a plein de problèmes.
Un des premiers problèmes
effectivement,
c'est déjà que tout ça,
il va falloir le construire.
Et autant de vous dire que...
Un des problèmes,
c'est tout ça,
il va falloir le construire.
Alors,
c'est vrai que c'est 3D Bell,
maintenant pour faire.
Ça arrive,
dit comme ça !
Alors,
première,
pour vous donner une idée un peu,
170 km de long,
200 mètres de large,
500 mètres de haut,
en termes déjà détendus,
c'est la taille de la Belgique.
D'accord.
Ça vous met directement
un peu l'échelle du bordel.
Ok.
Ils ont l'idée
de construire trois sous-sols.
Donc,
il va y avoir un sous-sol
où il va y avoir
les transports en commun.
Donc,
tu vas avoir une ligne de métro,
une ligne de train à grande vitesse
et un truc de fret.
Parce qu'imagine,
170 km de long,
les gens vont falloir
leur filet à bouffer,
il va falloir qu'ils se déplacent,
etc.
Il faut nourrir tout le monde.
La promesse,
c'est que chaque personne
qui vivra dans cette horreur,
si tu veux,
sera à 5 minutes de tout.
C'est-à-dire qu'il n'aura pas besoin
de marcher plus de 5 minutes
pour accéder.
Même s'il doit aller avoir
ses voisins à 170 km.
Alors,
il ne se rend qu'à 5 minutes.
C'est besoin,
si tu veux,
à savoir acheter à bouffer,
aller à l'école,
travailler,
aller faire ses courses,
tout ça,
5 minutes à pied.
Voilà.
Il peut vivre dans son quartier
tranquillement.
Ça, c'est la théorie.
Parce que quand tu es dans un truc
de 500 mètres de haut,
tu peux être à 100 mètres.
Si tu es à vertige,
c'est dans la merde.
Si le truc est de l'autre côté
et au rez-de-chaussée,
si tu veux,
il va falloir déjà
que tu te tapes,
que tu descendes 500 mètres
avant d'aller là-bas.
Ça semble un peu compliqué.
Ensuite,
il y a des soucis.
Peut-être que tous les 10 mètres de haut,
il y a un...
Oui,
il va y avoir des passerelles et tout.
Il ne va y avoir rien à avoir du tout.
Entre les deux buildings,
il est censé y avoir
une sorte de jungle urbaine.
Ton père, ça va ?
Ça va.
Ton père est en train de mourir
de fatigue.
Je l'ai tué.
Oh putain.
Tu dors.
Je l'ai flingué.
Il va voir un particulier demain.
Mais non,
ça va aller.
Ça va aller.
Donc,
l'objectif,
c'est d'avoir 9 millions d'habitants
dans cette merde en 2045,
mais en 2030,
qui est censé être la fin des travaux,
2030 pour 170 kilomètres de vie.
Dans 8 ans ?
C'est un peu obligé.
C'est un peu optimiste.
7 ans ?
C'est très optimiste.
Ça semble optimiste.
Après,
je ne sais pas.
Ils espèrent qu'ils auront déjà
un million en 2030
de personnes qui habiteront dedans.
C'est l'époque
combien de travailleurs il y a dessus ?
C'est toujours pareil.
Alors,
des travailleurs,
je pense qu'ils peuvent en avoir.
En Chine,
ils construisent un immeuble
de 50 étages en week-end.
Ouais.
Mais en même temps,
ils ne construisent pas ça.
Après,
c'est possible qu'ils arrivent
à construire quelque chose.
Est-ce que ça va être ça ?
Alors,
est-ce que le rendu final ?
Il y a plein de soucis.
Par exemple,
prenons un exemple tout con.
Tu as donc ce train
à super grande vitesse
qui va aller d'un bout à l'autre
en 20 minutes.
C'est la promesse.
170 km en 20 minutes ?
C'est pas mal.
Si tu as fait le calcul,
je crois que le calcul,
c'est à peu près
520 km heure.
C'est ça ?
C'est 3 fois 170.
Il n'y a aucun frottement.
Ça implique deux choses.
La première chose,
ça implique déjà
que tu vas avoir un train
qui va être plus rapide
que tout ce qui se fait actuellement
parce que le record,
c'est le train japonais,
je crois qu'il va
à 470 km heure,
un truc comme ça.
Il faut déjà inventer
une nouvelle technologie.
Le deuxième truc,
c'est qu'il ne faut pas
faire d'arrêt au milieu.
À moins de sauter en marche.
Si tu fais un arrêt,
c'est mort.
Il ne faut pas traverser devant.
Voilà.
Je ne sais pas comment ils vont faire.
Le second truc,
c'est que tu as une ligne de métro.
Maintenant,
je ne sais pas si tu imagines
un truc grand
comme la taille de la Belgique,
170 km de long,
le nombre,
il n'y a qu'une seule ligne.
Tu fais un train énorme.
Tu fais des tonnes de bagons.
Combien d'arrêtas
si tu veux aller
d'un bout à l'autre de l'aïe ?
Le train,
tu auras un arrêt
peut-être tous les 30 km
et après,
tu auras des lignes de métro.
Alors,
sur le plan,
ce n'est pas ce qui est prévu.
Sur le plan,
ce qui est prévu,
c'est une ligne de métro.
Allez-retour.
Il y a deux rails
si tu veux pour le métro.
C'est tout.
Après,
je ne sais pas.
C'est le seul métro.
Sauf que tu n'auras plus
que maximum 15 km
à faire en métro.
C'est une ville sans voiture.
Oui.
C'est zéro émission.
Il ne faut pas foutre des voitures
sinon c'est absolument dégueulasse.
Ça va l'être.
Dans l'émission,
c'est des voitures électriques.
Le problème,
c'est que les trucs électriques,
bon.
La construction,
on parle d'émission.
Oui.
Mais il n'y a pas de bagnole.
J'avais dit aussi
qu'il n'y a pas de voiture.
Ensuite,
tu as le fait
de construire tout court.
Ce que ça implique,
c'est de construire
au milieu du désert
une structure absolument gigantesque.
En termes d'écologie,
ce n'est pas idéal non plus
parce que quand tu vas devoir,
quand tu vas être
au milieu de la ligne,
déjà,
il y a une montagne au milieu.
Ils n'en ont pas parlé.
On ne sait pas
ce qu'ils vont faire
avec la montagne
et ce qu'ils vont
les faire exposer.
On en a cassé
des montagnes aussi.
Oui,
mais imagine,
tu fais un tunnel
qui fait 500 mètres de haut
sur 200 mètres de large
dans une montagne.
On n'est pas vraiment
sur le même...
Admettons qu'ils arrivent
à faire un trou dans la montagne.
Admettons,
admettons.
Ensuite,
il y a la promesse
d'un climat
qui va être tempéré à l'intérieur.
Il faut climatiser tout ça.
Tu es au milieu du désert.
Donc,
là aussi,
on ne sait pas trop
comment ils vont faire.
Ils n'expliquent pas le truc ?
Moi,
ce qui m'a le plus étonné
sur la vidéo,
c'est que
tu avais plein de végétation
en haut des bâtiments
et elles étaient toutes vertes.
Oui,
dans le désert.
parce que toute la flotte
est tout le bordel.
C'est un autre problème.
Comment tu fais
pour faire riger la flotte ?
Parce qu'il y a de l'eau de mer,
mais tout ça,
c'est de l'eau salée.
Donc,
il va falloir dessaliniser
avant de pouvoir faire ça.
La transpiration des gens.
Écoute,
j'en sais rien.
Il va y avoir un gros truc
comme en Israël
pour dessaliniser.
Oui,
ça se fait.
En 7 ans,
c'est vrai que ça commence
à faire beaucoup.
Toute la promesse du truc,
en fait,
elle tient sur un truc,
c'est que ça va être construit
grâce aux technologies
qui vont être inventées
spécialement pour ça.
L'idée,
c'est que ces technologies
du futur
qui vont être inventées
pour fabriquer cette ville,
elles vont permettre
de développer justement
le business
et de faire de la robicaudite
un élément essentiel.
Le moteur.
Le moteur,
en quelque sorte,
de cette région
et du monde entier.
C'est un peu douteux.
Un exemple.
Il va falloir financer tout ça.
On parle d'un trillard.
Le financement,
là-bas,
ce n'est pas le problème.
A priori,
ils ont balancé
quelques milliards
pour lancer le projet.
Je crois qu'ils ont déposé
la première pierre
il y a deux semaines.
Attends,
c'est-à-dire qu'ils commencent
à construire ?
Officiellement,
il y a deux semaines,
ils ont commencé
à faire les fondations.
C'est parti !
Donc là,
on est dépassé
le stade du conseil.
Ah,
c'est plus un projet.
Là,
tu as un mec
en train de transpirer
avec cet astrayal.
Voilà,
c'est ça.
Enfin,
un mec,
je pense qu'il ne s'en fait plus.
En théorie,
c'est ça.
Donc,
je pense que l'État
a dû balancer
quelques milliards,
mais ce qu'ils vont faire,
c'est qu'ils vont mettre en vente
une grosse partie
des bâtiments.
Ils vont privatiser
the line.
Non,
mais ils vont en vendre
comme tout projet immobilier.
Ils préventent
les futurs appartements.
Mais avant ça,
ils vont déjà vendre
une partie de la Ramco.
La Ramco,
c'est quoi ?
C'est la compagnie
prétroilière de l'État.
Ils vont la rendre publique,
si tu veux.
Ils vont vendre,
a priori,
la moitié du truc.
Donc,
qu'ils la vendent à l'État.
Non,
l'État va vendre ses parts,
si tu veux.
Il ne la vend pas publique,
alors ?
C'est l'État qui vend ?
Ben si,
ça devient privé.
Oui,
d'accord.
excuse-moi,
autant pour moi.
Ils privatisent une partie,
en fait.
Oui,
ils vont privatiser,
effectivement,
une partie de la Ramco.
Je ne sais pas
qui va acheter,
vu que les mecs
veulent sortir du pétrole
et qu'ils disent eux-mêmes
qu'a priori,
ça ne va pas être le...
En tout cas,
c'est a priori,
comme ça,
qui vont finir.
C'est vrai qu'il y a
les vendeurs de pétrole
qui te disent
on ne veut pas de voiture.
C'est quand même
le cow-boy qui te dit
je ne fume pas.
C'est que même eux,
ils se doutent
qu'il va y avoir
un petit souci.
J'ai une question,
est-ce qu'on a des photos,
des vidéos ?
Est-ce que tu dis
que ça y est,
c'est en cours de construction,
mais est-ce que...
Tu veux voir les premiers
qui bâtissent.
Pour l'instant...
En fait,
j'ai une question
par rapport à la communication
qui est faite
autour de ce projet.
C'est que là,
on a vu cette vidéo,
on a vu des vidéos
à la con comme ça.
Pourquoi la con ?
Ah voilà,
ça c'est très intéressant.
Mais attends,
on n'a rien vu d'autre.
Non,
parce qu'il n'y a rien d'autre.
On ne voit pas de plan,
il y a des plans,
ce genre de choses.
Non.
Il y a des,
je ne sais pas,
il y a des documents
qui précisent.
Il n'y a pas besoin de plan.
Quelles sont les technologies
qui sont les futures ?
Mais quels sont les...
Comment ça va être...
Quel type d'énergie
va être utilisée,
etc.
Dans le détail.
Très honnêtement,
j'ai regardé.
Tu peux aller sur le site web
qui est très bien fait.
Qu'est-ce qu'on a d'autre
comme information grosso modo
qu'à part la communication
qui est faite autour de ça ?
Eh bien justement,
il n'y a que de la com.
Tu n'as rien à savoir d'autre.
Il n'y a quasiment
que de la com.
Tu n'as rien à savoir d'autre.
Par contre,
ils ont un très très beau site web.
Ça,
on ne va pas se le cacher.
Le site web est magnifique.
Donc voilà,
tu peux voir cette vidéo
où tu vois une jeune fille courir,
elle sort des audits d'un décembre.
Et là,
non,
parce qu'au début,
si tu veux,
elle est dans une ville dégueulasse
et là,
elle arrive dans The Line.
The Line d'ailleurs,
qui est courbée,
je ne sais pas pourquoi ici,
sur le concept.
C'est comme la thème
de l'orthopère.
Sans moi,
à cause de la géographie.
Je cours.
Je suis dans The Line.
Voilà,
alors allez voir sur le site.
Mais quand tu vois
les concept arts,
déjà,
c'est immonde
d'un point de vue purement visuel.
Aussi,
ils ont commencé
à déplacer une tribu
qui habite juste
sur l'endroit
où va passer The Line.
Les mecs,
ils ont commencé
à les virer directement.
Ils peuvent se mettre
juste à côté de The Line.
Donc,
en fait,
il va y avoir
une espèce de The Line
comme ça
et puis des nomades
à côté en bas
des tours métalliques.
Enfin,
en bas du mur chauffant.
Voilà.
Donc,
la vraie question,
c'est pourquoi est-ce
qu'ils font ça ?
Parce qu'on peut comprendre
si tu veux l'idée,
mais c'est totalement illogique
d'un point de vue purement
urbanistique.
Pourquoi ?
Parce que les villes
se développent.
L'expert.
Typiquement,
une ville va se développer
autour d'un centre-ville
et va s'agrandir
au fur et à mesure.
Faire une ligne,
c'est contre-productif.
Pourquoi ?
Parce que quelqu'un
qui veut aller
d'un point A à un point B
dans une ville circulaire,
au pire,
il va traverser tout
si tu veux.
OK,
ça peut être 10,
20 kilomètres.
Ce n'est pas les 170 kilomètres
que tu vas te taper là.
Donc,
d'un point de vue déplacement...
Non,
mais si techniquement,
ils t'expliquent
que c'est comme si
tu mettais bout à bout
10 villes
de 17 kilomètres.
Voilà,
c'est ça.
Si tout,
tu as vraiment tout
à 10 kilomètres.
Après leur concept,
c'est ça.
En fait,
tu n'as pas besoin
d'aller très loin
pour pouvoir
vivre et travailler.
C'est comme si
tu voulais Paris,
tu mettais Bordeaux
d'un côté,
Lille,
Marseille,
côte à côte.
Oui,
mais alors,
techniquement,
ça va être extrêmement compliqué
pour une raison simple,
c'est que plus tu vas...
Ça,
c'est un truc
que tous les architectes
te diront,
c'est que plus tu vas
construire en hauteur,
plus les défis techniques
vont être grands.
Ça va être compliqué.
Là,
si tu parles d'une façade
qui fait 170 kilomètres de long,
l'attaque du vent,
on ne parle même pas
du fait que c'est dans le désert,
c'est sur du sable,
si tu veux.
Donc,
les fondations qu'il faut,
ils ne savent même pas,
je pense exactement
au milieu du désert,
ce qu'ils vont trouver
comme...
Une pyramide.
Oui,
peut-être,
ils vont effectivement
construire une pyramide.
Moi,
j'avais vu que le projet,
quand même,
ils en parlaient déjà en 2017.
Peut-être que sur ces six ans,
des études...
On n'en sait rien,
en fait,
géothermiques,
je ne sais pas quoi,
j'espère pour eux.
S'ils ont posé la première pierre,
j'espère pour eux
qu'ils ont fait...
Attends,
mais ils ont posé la première pierre.
Comment cette information,
tu l'as eue ?
Parce que c'est quoi ?
C'est The Line qui communique
en disant que c'est la première pierre ?
Oui,
ils ont communiqué dessus.
Tu as un article,
je crois que ça va...
Mais sans photo,
sans rien.
C'est sur Reddit,
c'est sur Reddit.
Non,
je crois que ça doit être
un communiqué officiel.
Non,
mais peut-être...
Si tu le recherches.
The Line.
Enfin,
après,
dire qu'ils ont posé la première pierre.
En même temps,
s'ils veulent vraiment finir en 2030,
il y a un terrain,
ça ne va pas traîner.
Oui,
bah oui.
C'est quand même mieux.
Il faut qu'ils se mettent le cul, là.
Non,
mais les gens se posent des questions
parce qu'il y a des millions
qui ont été dépensés
dans le marketing.
Et clairement,
ça a été très bien fait
quand tu vois les images et tout.
C'est du bourrinage, quoi.
Tu peux être convaincu,
mais c'est un délire.
En fait,
c'est une sorte de délire d'architecte.
Quelqu'un,
un mec,
un spécialiste,
qui est un urbaniste,
expliquait que c'est typiquement
le genre de projet
qu'un architecte,
si tu veux,
qui est genre en école
et qui doit présenter
un projet de 20 années,
va présenter.
Pourquoi ?
Parce que derrière,
tu n'as pas les contraintes techniques.
Tu présentes un beau projet,
des idées folles,
mais derrière,
tu ne vas pas être obligé
de le réaliser,
donc tu t'en bats les couilles.
Oui,
tu es dans un concept.
Voilà,
exactement.
Par contre,
derrière l'architecte
qui va faire le concept,
tu as les ingénieurs
qui vont être obligés
de faire les structures
et de voir comment tout ça
va tenir debout.
Et tu as les urbanistes
qui vont te dire,
ouais,
mais foutre 9 millions de personnes
dans un truc tout en hauteur
avec la seule lumière du jour,
probablement,
plus Théo,
ce qu'ils ont prévu,
c'est de mettre les habitations en haut.
J'imagine que les plus chers,
ceux qui ont le plus d'argent,
seront tout en haut,
si tu veux.
Et après,
plus bas les commerces
et plus bas les égaux.
La chaleur monte,
donc je suis très sûr
dans un truc comme ça,
c'est mieux d'être en haut.
Avant,
dans les immeubles haussmanniens,
plus tu étais en bas,
plus tu étais partie
des gens qui étaient riches
dans les immeubles.
Ouais,
c'était quoi ?
C'était le premier
et le cinquième étage.
De les cinq,
c'est pour ça qu'ils avaient les balcons.
Oui,
c'est ça,
c'est deuxième et cinquième.
Est-ce que ça pose
un certain nombre de problèmes ?
Ça pose des problèmes
qui ne seront pas résolus.
À mon avis,
je ne vois pas comment ils peuvent,
ne serait-ce que si honnêtement,
si en 2025,
tu as déjà 200 mètres
de buildings qui sont créés,
je pense que ce sera déjà un miracle.
Après,
on ne sait pas,
peut-être qu'ils vont sortir.
Est-ce qu'il y a vraiment
quelque chose qui va se construire ?
Ça m'étonne qu'ils sont là-dedans
sans avoir un peu étudié
tout ça quand même.
Bah,
c'est possible.
Peut-être,
j'ai pas suivi vraiment,
j'ai vu la vidéo comme tout le monde,
mais bon.
Il y a deux grosses théories.
La première théorie,
en fait,
c'est que...
C'est du bluff.
C'est un scam.
C'est pas que c'est du bluff,
c'est que c'est un souhait,
si tu veux.
Une fake news.
Non,
c'est un souhait de MBS,
donc du prince héritier,
qui a dit,
je veux ça,
ça va être fait.
Et les mecs derrière,
on fait,
ok,
on ne va pas lui dire non,
de toute façon,
donc on va engager des mecs
qui vont faire des plans,
qui vont commencer à faire
des designs,
etc.
Voilà,
il faut quelque chose.
on va faire ça.
C'est vrai ce que je t'ai dit ?
Il me semblait que j'avais lu
que ça fait déjà 5 ans
qu'ils travaillent là-dessus.
Les premiers,
oui,
le premier projet,
en tout cas.
Validé,
a été lancé il y a 5 ans.
5 ans,
en tout cas.
Mais les concept art
et ce qu'on voit là actuellement,
là où il y a la pub dessus,
ça fait 5-6 mois,
je pense que c'est en ligne.
Oui,
mais peut-être que le concept art
est arrivé une fois
les travaux de 4 ans,
4 ans et demi
avec les architectes
aient abouti.
Enfin,
tu vois,
je ne sais pas.
Oui,
oui,
peut-être.
Je suis peut-être naïf,
je ne suis pas un expert.
Tu as peut-être raison,
mais en même temps,
quand on voit la gueule du truc,
si tu veux,
voilà,
a priori,
tous les experts sont d'accord,
je n'en fais pas partie,
soyons clairs,
tous les experts sont d'accord
pour dire que le truc
est absolument irréalisable.
D'accord.
Parce que techniquement,
ça ne tient pas la route.
Parce que faire 170,
un building...
Oui,
c'est ce qu'on avait dit
à Eiffel aussi à l'époque.
Ah ben,
ce n'est pas le même niveau.
C'est gros,
un truc en ferraille,
ils ont tous dit
ça va se péter la gueule.
Oui,
mais t'imagines,
on parle d'un seul immeuble
de 170 kilomètres de long.
J'imagine pas.
Une surface au sol
de la taille de la Belgique.
Pour être honnête.
Oui.
La muraille de Chine,
je suppose qu'à l'époque,
il y a des tas de mecs
qui étaient aussi du tout ça.
Bien sûr.
Moi,
personnellement,
j'ai du mal à croire à ce truc.
Moi aussi.
J'ai du mal à croire à ce truc
pour une raison qui est simple,
si tu veux,
c'est que c'est la façon
dont ils vendent le truc.
Là où j'ai vraiment du mal à croire,
c'est 2030 pour le coup.
C'est impossible.
Il y avait un truc
qu'en effet,
la vie m'a appris,
c'est que les travaux
de toute façon finissent la même.
Non,
mais moi,
je veux dire,
ils vont peut-être construire
quelque chose,
mais que ça ressemble
à ce qu'on a vu.
Ah oui,
d'accord.
C'est là où on peut
s'interroger.
Oui,
mais ça,
c'est comme les photos
des burgers au McDonald's.
Est-ce que t'as sur le plateau ?
Les deux théories essentielles,
c'est de dire,
c'est MBS qui a demandé ça
et personne n'a dit
non,
ils ont commencé à bosser dessus
en sachant très bien
que ce ne serait jamais fait,
mais au moins,
t'auras de belles images
et tu pourras justifier
le fait que tu ne te fasses pas
tuer parce que
t'as pas fait ce qu'on t'a demandé.
Ça,
ça prend un parti.
Le deuxième côté,
c'est de dire,
en fait,
c'est juste une démarche marketing
pour faire oublier
la mauvaise presse
qu'il y a eu l'Arabie Saoudite
ces dernières années,
entre autres avec l'assassinat
du journaliste,
etc.
On va changer le débat un peu,
on va dire,
regardez,
c'est du greenwashing en gros.
Regardez,
on va faire un truc fantastique,
même si c'est irréalisable.
Oui,
c'est ça.
Dans cinq ans,
si tu veux,
quand ils n'auront quasiment rien fait,
ce sera mis sous le tapis
et personne ne s'en rendra compte.
Alors,
ce qui est quand même drôle,
c'est que le ministère,
le ministre de la communication
d'Arabie Saoudite
a un peu parlé du projet quand même.
Il a expliqué
que l'intégralité de la ville
sera dirigée
par une sorte d'intelligence artificielle
et qu'en gros,
tous les habitants de la ville
ont un smartphone
qui sera connecté au réseau
et que...
La ville vivante.
Voilà,
et qu'en fait,
alors c'est censé être une zone franche,
c'est-à-dire c'est une zone
qui n'est pas vraiment soumise
aux lois de l'Arabie Saoudite
où il y aura du libre-échange,
etc.
Voilà,
après,
il faut faire confiance
à l'Arabie Saoudite
pour donner toutes tes données.
Je pense qu'on peut
leur faire entièrement confiance.
D'autant plus qu'ils ont dit
qu'en gros,
oui,
on prendra toutes vos données,
mais par contre,
vous serez payés pour vos données
à l'intérieur de la ville.
C'est-à-dire qu'en gros,
la ville donnera
une sorte de somme
je suis très curieux.
Enfin, moi,
personnellement,
je pense que ça ira
jamais plus loin
que les vidéos qu'on a vues,
etc.
Mais si tu vas sur le site,
c'est très sérieux.
Je crois même que tu peux
déjà investir dedans.
Écoute,
rendez-vous à la saison 22
de la période de Cap-N
pour 2030.
2030,
ce sera la saison combien ?
22 ?
Ah bah oui,
ce sera la saison 22,
t'as raison.
Si nous sommes encore en vie.
Rendez-vous donc en 2030.
Merci Captain
pour cette découverte magnifique.
De rien,
c'est un plaisir.
Bon,
qu'est-ce qu'on fait,
l'ordre de ton père ?
C'est l'heure du Oiseuf !
Il s'est réveillé !
T'es sûr,
l'Inde ?
On va faire un rapide,
alors.
Un rapide,
ouais.
Un rapide.
Allez.
C'est quoi,
ça ?
J'ai vraiment
qu'il y avait un truc.
Il a démarré,
bien ça.
Oiseuf.
Allez,
hop,
un quick-end Oiseuf.
Allez,
les records du monde d'enchères.
Je sais bien
que j'adore ça.
Les cartes de baseball,
donc c'est pas vraiment
chez nous,
c'est pas la mode,
mais aux Etats-Unis,
ça marche bien.
Non,
non,
pas un NFT,
une vraie carte de baseball
collection
a été vendue
lors de ton père.
4 milliards.
3 millions d'euros.
3 millions ?
C'est un malade,
toi.
Il y a combien de...
200 000.
Est-ce que tu peux nous dire
la rareté de cette collection ?
3 millions,
t'as pété un câble.
La rareté,
je sais pas comment tu...
C'est une carte datant
de 1952.
Ah,
c'est une seule carte ?
Oui,
une carte.
Ah oui,
d'accord,
c'est pas une collection.
C'est les cartes de jour.
Non,
les cartes de jour.
1952...
Ah,
je dis 2 millions,
200 000.
C'est qui ?
C'est Bobby.
C'est Mikey Mantle.
Ah bah,
je peux te le dire direct,
c'est 180 000 dollars.
Non,
moi je dis 200 000.
200 000,
et toi t'as dit 3 millions.
3 millions.
Bah,
c'est alors ton père
qui a gagné.
What ?
Il était même encore
très très loin.
Oh putain de merde.
12,6 millions de dollars.
Quoi ?
Mais qu'est-ce qu'elle avait
de si rare cette carte ?
Je vous montre.
Alors,
elle est signée,
mais je sais pas si c'est ça.
Ah bah si,
oui,
ça doit racheter de...
C'est aussi une carte à mon avis
où il ne doit plus rester
beaucoup d'exemplaires.
Elle est en parfait état
depuis 1952 quand même.
Tu sais,
il y a les petits codes
de notation.
Là,
il y a 9,5.
Elle a été émise
sous blister.
Voilà.
12,6 millions de dollars
pour une carte de baseball.
Ne les jetez pas
si vous en avez
dans le grenier.
Attention.
What's up ?
Hop,
encore un autre...
Enfin,
encore,
je ne sais pas,
mais en tout cas,
une vente assez exceptionnelle.
Mister10,
écoute,
ce numéro,
fais bien attention.
Quelqu'un a vendu
sa collection
de 2200 consoles
de jeux vidéo
pour un million d'euros
sur eBay.
C'est quand même assez fou
que je savais pas
que des transactions
d'un million d'euros
pouvaient se faire par eBay.
Si,
ça peut...
Combien de consoles de jeux ?
2250 pour être exact.
Ça fait combien
il devait y avoir
des trucs super rares dedans.
C'était pas un autre PS4,
quoi.
Il a commencé sa collection
au début des années 90.
Non,
non,
c'est pas que des lois de PS4.
Il y avait des éditions
rarissimes,
a priori.
Je ne sais pas
qu'il y avait des éditions
rarissimes,
non plus de consoles.
Ah bah si.
Alors,
combien en tout,
tu m'as dit ?
Est-ce que j'ai 200
à 300 consoles,
entre 200 et 300 consoles.
Il y a seulement 200
à 300 consoles ?
Ouais.
Et combien il a vendu ?
Un million.
Un million ?
Un million sur eBay.
Un million d'euros
sur eBay.
C'est parti.
Imaginons qu'il y a 300 consoles,
ça faisait 3 300 balles
par console ?
Je suppose qu'il y en a
qui sont à 200 balles.
Et puis...
Quelqu'un nous a donné
le lien eBay.
Ah,
c'est pas encore vendu.
Et on lui dit
que c'est 980 000...
984 000,
pas un million.
Bon,
après,
arrondi,
excusez-moi.
Si,
si pour l'instant,
tu peux encore acheter,
vas-y,
je vais acheter.
Vas-y.
Hé,
il dort,
prends sa carte bleue.
Il est dans un autre monde.
Ouais,
il doit y avoir
des pièces exceptionnelles.
Je ne suis pas un grand expert,
mais bon,
le chiffre est quand même
assez énorme sur eBay,
c'est pas mal.
What's up ?
Allez,
c'est la mode
ou plutôt
la contre-mode
des influenceurs.
Bien sûr.
Mais je vous parlais
de ce belge
qui a,
influenceur belge,
qui a battu
un record exceptionnel
qui intéresse
l'orthopère.
C'est le record
de la plus longue assise
sur des toilettes.
138 heures
Putain,
la barre.
Il va le record du monde.
Sans se lever,
sans se lever.
Sans se lever.
J'ai une question.
Est-ce que sur les 138 heures,
il a tiré au moins une fois
la chasse ?
Sûrement.
Même beaucoup plus,
à mon avis.
Et donc,
le précédent record,
je ne sais plus exactement.
je crois que c'était 120.
120.
Ah quand même.
120 heures.
Et là,
c'est 138 heures.
Voilà.
Alors ton père,
tu sais ce qu'il te fait.
Voilà.
C'est long.
Tu fais ça,
tu gagnes des millions
d'abonnés sur TikTok.
Tu gagnes des escarres aussi.
Tu peux.
Il y avait un mec
du guise Facebook
qui était à côté de lui
dans les toilettes.
Il a fait ça en live,
il a fait du stream.
Il a fait du...
Oui,
il a des comptes TikTok,
je ne sais pas quoi,
Snapchat et tout.
Et bien sûr,
il s'est...
Il s'est chié dessus.
Exactement.
Ça,
c'était une news spéciale
Mister D.
Il a aussi mangé
sur ses toilettes.
Bien sûr.
On lui a glissé
des plateaux
avec des assiettes
de pâte et de jambou.
Ah,
c'est sympa.
Cette news me fait penser
à Mister D
car en un couple
a décidé d'organiser
son mariage
sur le thème d'Amazon.
Eh oui.
Putain.
Oui,
parce qu'ils sont tous les deux
dans le e-commerce.
C'est vrai.
Les autres sont allés
à la dérive de la ligne.
Et donc,
par exemple,
les paquets...
Hop.
Tac.
Ah,
je n'arrive pas
à sortir les photos.
Ils avaient demandé
notamment aux invités
d'emballer les cadeaux
dans des cartons Amazon.
Donc,
vous savez,
des petits cartons Amazon.
Oh la vache.
Comme ça qui était disposé.
Ce mauvais goût.
C'était que du mauvais goût.
Il y avait du...
C'est quoi ?
C'est Alexa Amazon ?
C'est ça ?
Ouais.
Qui était sur chaque table,
tu sais,
où tu pouvais...
Donc,
tu avais un menu
avec plusieurs choix
de nez.
Tu avais parlé.
Et tu pouvais commander
à Alexa
pour que le cuistot
sache,
le traiteur sache
ce que tu veux
être servi à table.
Enfin,
c'était que sur
le thème Amazon.
Je trouvais ça
assez exceptionnel.
Vous pouvez lire
ces articles là-dessus
si ça vous intéresse.
Mais faites-le vous-même
parce que là,
on a perdu leur tempère.
Non,
il est là.
Ah oui,
Oh,
je n'ai plus là.
Allez,
je vous parlais vite fait
de ces voleurs
comme qui sont là.
Hop,
ils sont poursus.
comme ça.
Et ils disent
on va prendre
une voiture
de civil
pour se barrer
plus vite.
Et puis là,
regardez la voiture
et tout là.
Ils ouvrent la portière
et là,
le couple
était en train
de baiser dedans.
Donc,
c'est un espèce
de carjacking
qui a été fait
alors que
monsieur est en train
de prendre
madame en levrette
au-dessus
du volant.
Je peux te dire
que...
C'est vraiment
une belle histoire.
A priori,
les deux étaient surpris.
Beaucoup de poésie.
Ça s'est passé au Brésil,
pardon.
Et donc,
vous pouvez voir
même la vidéo
de cette rencontre.
Ah,
parce que ça a été filmé
en plus ?
Ça a été filmé
par des caméras de sécurité.
Ah !
Enfin,
tu ne verras pas
ce qui se passe
dans la voiture
mais tu verras
le couple sortir
légèrement déminé.
Allez,
oiseau suivant.
On retourne un petit peu
sur l'influence.
Il y a des malins.
Il y en a qui veulent
tout pour des abonnements
et des abonnés.
Notamment là
qui a essayé
de manger
un frelon.
Ah oui ?
Il a été malin.
Je ne suis pas sûr.
Le résultat
de sa vidéo
a été filmé,
bien sûr,
envoyé ses abonnés.
Oh putain !
Il l'a fait !
Ah merde !
C'est pas de la chirurgie
esthétique qui a mal terminé ?
Non, non, non !
Quel con !
Je peux montrer
le début de la vidéo
et je ne l'ai juste pas fait.
Il est un peu con.
Tu peux voir le début
de la vidéo si tu veux.
Ah putain,
le mec est vraiment stupide.
Oui !
Il est un peu con.
Il s'est dit
je veux le croquer tout de suite
il n'y aura pas le temps
de venir.
Mais si en fait,
manque de bol.
Oh là là !
J'aurais tendance à dire
que c'est bien fait
mais bon après...
Oui, c'est bien fait.
Après, c'est de...
C'est de bonne guerre
comme qui dirait.
Allez, what's up ?
Putain, j'essaie d'aller vite
alors, je l'essaie.
Allez, vite fait,
on reste au Brésil.
Il n'est pas si tard
pourtant, Lord, ton père.
Je vous parle
de ce pêcheur brésilien
qui a survécu
11 jours en mer.
Vous avez vu cette...
Ah non, je ne l'ai pas vu.
Cette histoire
à l'intérieur
d'un congélateur.
Quoi ?
Oui, il s'appelle
Romualdo Macedo Rodriguez
un pêcheur de 44 ans
qui était perdu en mer
après que son bateau
ait pris l'eau.
D'accord.
Mais heureusement,
dans son bateau,
il avait un congélateur
pour garder frais
les poissons
issus de sa pêche.
Et sa pelote.
Et...
Oui, oui,
c'est l'air en fait.
Mais non, ok,
mais ce que je veux dire,
c'est assez stable
pour ne pas se renverser
si tu veux.
Alors stable,
on ne peut pas dire
que c'était super stable.
C'est la vidéo,
si tu veux,
de la récupération
de Romualdo.
Tu vas pouvoir voir ça.
Romualdo.
Dès qu'il y a la pub
de ce sera passée,
bien sûr.
Et donc,
il y avait déjà du poisson
en plus dans ce congélateur.
Ah, donc il avait
de quoi manger.
Il avait de quoi manger.
Vous allez voir
cette petite vidéo.
Attends.
Alors...
Je vois que tu as toujours
les mêmes sites de qualité
où tu arrives
à faire tes infos.
Bon, il est à peu près partout.
Ah oui, effectivement,
ça flotte.
Le congélateur
est en train de flotter.
Là, ils vont récupérer
Romualdo.
C'est live.
Donc oui, c'est stable.
Stable, je ne sais pas.
Je ne pense pas
qu'il fallait des grosses vagues.
Quand même,
ça ne va pas supporter.
Est-ce qu'ils ont sauvé
le congélateur aussi ?
Romualdo
dans ton pire.
Non, ils n'ont pas sauvé
le congélateur.
Non, mais je crois
qu'il y avait son fils
en plus dedans.
Il y avait son fils
dans le congélateur, quoi ?
Mort ou vivant ?
Non, vivant, bien sûr.
C'est une histoire
qui finit bien.
Alors,
Je fais peur à la foule,
va voir sur le site
7 sur 7.
Notamment.
Tu vois, sur 20 minutes
aussi, on parle.
Ah, voilà.
Vous avez entendu vite fait,
je pense,
cette bagarre
entre deux pilotes
dans le cockpit
d'un vol Air France
qui s'est passé
il y a quelques semaines.
Écoute.
C'est vrai,
tu n'as pas entendu ça ?
Bagarre a éclaté.
Oui, exactement.
C'était une grosse
meilleure qui se passait
pour la France.
Je crois qu'ils ont
d'ailleurs
ramené l'avion.
Non, c'était en juin dernier
mais bon,
l'info est arrivée
le mois dernier.
C'est deux pilotes
qui ont été suspendus
depuis
parce qu'ils en sont
quand même venus aux mains.
C'est le pilote
et le copilote.
Ils sont censés
à se foutre des gifles.
Mais pourquoi ?
Est-ce qu'on a la source ?
Il y a même des planches
de bois
qui ont été lancées
à travers le cockpit.
Ok.
On ne sait pas
d'où ça vient ?
Si, je crois que c'est
une histoire de gonzesse.
Ah, bien sûr.
Est-ce que c'est une histoire
de test de l'air ?
Je pense.
A priori,
en tout cas,
c'est une histoire de cœur.
Oh la vache.
Mais bon,
ils ont été arrêtés
et depuis,
ils sont suspendus,
bien sûr.
Ah bah.
On attend,
je crois qu'ils seront jugés
le mois prochain.
Logique.
Oiseuf suivant.
Allez, on va passer
de quoi ?
On perd.
Alors,
j'ai reçu
deux e-mails
et deux tweets
sur cette
news insertion
a priori
que j'ai
oublié de mentionner
dans la saison dernière.
Alors,
pour me rattraper.
Tu l'as fait ce soir.
Je l'as fait ce soir.
Comme ça, en plus,
c'est pas le plus impressionnant,
mais ça fait toujours du bien
de commencer.
C'est pas très impressionnant.
Je vais vous parler,
donc,
de ce passionné
collectionneur
d'objets militaires
qui est arrivé
à l'hôpital.
Avec une grenade dans le cul.
Non,
ça se passe en Angleterre.
Pas loin,
pas loin.
Avec un obus
dans le rectum.
Un obus,
je ne sais pas,
17 cm sur 6.
On reste dans du...
Oh oui,
j'avais vu cette histoire.
Ah,
tu l'as vu ?
Comme que ça arrive aussi à toi.
C'était donc un obus
anti-char
de la Seconde Guerre mondiale,
quand même,
qui,
à priori...
N'était pas désamorcé.
N'était pas spécialement
désamorcé.
Il a décollé,
Rocketman.
Et la poudre
était encore dedans.
Le pof sans vie
qui me préfère rester anonyme,
appelons-le Robert,
donc,
a forcément sorti
l'excuse.
J'avais piscine.
J'ai glissé.
Je suis tombé.
Ça arrivait à tout le monde.
Je rangeais,
je briquais ma collection
d'objets militaires.
Et paf.
J'avais briqué un petit peu
cet obus,
je le posais là
et puis,
en voulant attraper
un drapeau,
j'ai glissé.
C'était pas de chance.
J'ai glissé sur une médaille d'honneur
et paf.
Paf,
un obus.
Vous étiez nu,
monsieur ?
Oui,
pour éviter d'amener
de la poussière,
de vêtements.
pour passer là mes amis.
Ça,
des peluches de pull et tout.
J'avais chaud.
C'est mieux de détoyer
les couloches.
En étendue.
Toujours est-il que...
Vous voulez la radio ?
Ah oui.
J'ai la radio.
Je suis rieux de voir ça.
Ah ouais,
j'ai l'obus,
j'ai la radio.
Ah ouais,
c'était un obus.
ça fait pas...
L'obus par rapport à une main,
vous voyez.
Belle taille quand même d'objets.
C'est pas petit.
En plus,
ça avait l'air d'être
assez loin quand même.
Mais pour le coup,
c'est une forme de suppositoire
assez érodynamique.
Ah oui.
C'est pas le plus...
Mais est-ce qu'ils ont réussi
à le sortir sans trop de dégâts ?
Alors,
oui,
ils l'ont sorti,
bien sûr.
Bah,
tu l'as vu ?
Oui.
Mais est-ce que le monsieur
est encore en état ?
Le monsieur est encore en état ?
Oui,
ce n'était que 17 centimètres.
C'est rien à Manox.
S'il était vraiment tombé dessus
de manière assez lourde
et avec le...
Il était pas armé ?
Il aurait pu décarrer.
Il était armé le truc ?
Non,
mais avec le poids de la gravité,
je pense que ça aura fait mal,
quoi.
Ah oui.
C'est ça que je veux dire.
Normal,
quoi.
Il a glissé,
non,
je pense que ça a été
quand même doucement.
Ça a été...
Il a glissé doucement,
au ralenti.
C'est juste pour extraire.
En fait,
vous savez d'ailleurs
le principe du suppositoire,
normalement,
la pointe aérodynamique,
on la met à la fin.
On doit commencer par le...
Exactement.
En théorie,
oui.
Parce que,
vu que ton rectum
va se resserrer,
en fait,
il va pousser,
le suppositoire.
Pas con.
Et donc,
c'est pas du tout
la forme aérodynamique
que le premier
a passé en théorie.
Ah ouais.
Sur le suppositoire.
Et donc,
là,
pareil pour l'obus.
S'il avait été mis
dans l'autre sens,
l'extrait aurait pu être
plus facile.
Mais là,
c'est compliqué.
Quand il est rentré
complètement à l'intérieur,
c'est fini.
C'était foutu.
C'est foutu.
Voilà,
c'était tout
pour finir ce premier
Watt-up.
Écoute,
tu nous as gâtés.
On commence fort cette année.
Merci,
quoi qu'os.
Écoute,
en tout cas,
on a eu un numéro épais.
Épais et dense.
C'est le terme dense,
épais,
effectivement.
Épais 6 centimètres,
c'était.
Voilà.
Donc,
écoutez,
merci pour tous
ceux qui étaient là
en live,
pour ceux qui nous écoutent,
qui nous écoutent en différé,
je ne sais pas,
quand vous aurez ce podcast.
En tout cas,
pour l'instant,
on est à jour.
C'est beau.
Et ça,
c'est étonnant,
c'est la première fois depuis un an.
Ça n'a pas duré longtemps.
Alors,
ça dépend.
Je sais que Quaco,
c'est quelqu'un qui en voit
désormais rapidement,
qui fait rapidement le montage.
Donc,
ce sera à moi
de vous le mettre en ligne
rapidement aussi.
Ah,
tu les avais depuis un petit an,
quand même.
De quoi ?
Oui,
oui,
non mais après,
pour ne pas tout se débarrasser d'un coup,
il faut que les gens puissent profiter aussi.
Oui,
c'est pas profite.
Voilà.
Donc,
normalement,
on espère que d'ici une semaine,
tout le monde aura eu cet épisode.
Et surtout,
on se retrouve dans deux semaines.
Incroyable.
Exactement,
avec un nouveau générique.
Oui,
avec le nouveau générique.
Et ce sera le lundi 26 septembre 2022.
deux,
c'est-à-dire dans deux semaines
ou même un peu moins,
puisqu'il est désormais plus de minuit.
Formidable.
Lors ton père d'ici là,
se sera peut-être reposé,
je ne suis pas sûr,
je crois que cet homme ne dort jamais.
En ce moment ?
Peu.
Voilà,
c'est bien ce que je me disais.
Donc,
en attendant,
amusez-vous bien,
on est heureux de vous retrouver
pour cette nouvelle saison.
On a des choses exceptionnelles
qui nous attendent.
Dans deux semaines,
on aura peut-être un invité,
je sais que Quakos doit contacter quelqu'un.
C'est toi,
j'ai envoyé le message,
j'attends sa réponse.
D'accord,
ok.
Eh bien,
on verra.
Et après,
on en aura d'autres.
On aura sûrement Carole Quintaine
qui va venir nous voir.
Je l'attends avec impatience
qu'elle vienne,
on va bien s'amuser.
Il faut que je lui envoie
un petit mail.
Voilà,
VIC,
ne vous inquiétez pas,
vous allez recevoir une news week,
mais c'est un moment de la faire.
Mais il va bien falloir
vous l'envoyer à un moment
ou à un autre.
Je vous donnerai
des petites nouvelles de nous.
Et on vous souhaite donc
une très bonne semaine.
Amusez-vous bien.
Voilà,
reposez-vous.
Deux très bonnes semaines
à l'autre ton père,
à Dr Manox,
à quoi,
course ?
Oui,
je ne l'ai pas beaucoup,
mais oui.
Et arrobas CaptainWeb,
voilà,
puis sur Instagram.
Il n'y a pas CaptainStar ?
Non,
il n'y a pas CaptainStar,
c'est encore CaptainWeb.
Merci à tous.
Allez,
ciao à tous.
Merci à tous
et à bientôt.
Ciao,
ciao.