 Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes. Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième. Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite. Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec. L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien. Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC y sont cassés. C'est fini le racket, terminé les boulettes. Y'a plus aucune série télé, le monde s'était fondré. Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne. A travers les plaies, c'est l'appel du Capten. Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau. Pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut. Un peu au Capten. Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau. Pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut. Un peu au Capten. Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir. Le souvenir perdu des lundis soirs. Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foire. Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale. Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien. Pas bien. Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne. A travers les plaies, c'est l'appel du Capten. Passons-le. Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau. Pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut. Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau. Pas besoin de télé, pas besoin de radio. Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut. Pas besoin d'essence. L'apéro du Captais ! L'apéro du Captais ! Yeah ! Bienvenue dans cette saison 14 les amis ! Nous y sommes, 14ème année ! Nous sommes le 12 septembre 2022 ! Sachez que quand nous avons commencé, nous étions en 2009 ! Ce qui ne nous rajeunit pas ! J'ai une question pour vous, qu'est-ce qui sera ? Qu'est-ce qui va arriver en premier ? La mort d'un autre entre nous ou la fin de l'ADC ? J'espère la fin de l'ADC plutôt ! Les deux en même temps peut-être ! Ah oui c'est vrai ! Pour le coup ! Ça n'a qu'en même temps si on meurt tous les quatre d'un coup, forcément ça implique la... Non mais s'il y en a un de nous quatre qui claquait ! Est-ce que les trois autres continueraient ? Ça dépend de qui c'est ! Bref ! Bref ! En tout cas, on est très heureux de vous retrouver pour cette nouvelle saison ! Une nouvelle saison qui repart sur les bases habituelles ! Très peu de préparation bien entendu ! On va parler de high-tech parce que c'est un peu notre domaine ! Évidemment ! Et sinon toutes les deux semaines, les lundis soir ! Sauf exception, je crois qu'il y aura une exception en octobre ! On en reparlera plus tard ! Voilà, on a plein de news pour vous mais déjà comment ça va autour de cette table ! Puisque bien sûr, je suis en présence des meilleurs chroniqueurs de la podcast sphère française ! Les pires ! Quoi cous ! Allé ! L'entempère ! Manox ! Alors Manox... Il parle en glitch ! Voilà ! Quel est ce bruit que tu fais ? Dans ta tête, ça correspond à quoi ? Alors je ne sais pas mais en tout cas, je pense que ça va être le son de la saison 14 ! Ah merde ! Je vais principalement m'exprimer de cette façon-là ! Ah ! Genre des rubriques entièrement comme ça ! Ça me rappelle un alien dans je ne sais plus quel film qui s'exprimait comme ça ! Ah bon ? Oui ! Je pense qu'on attend qu'il ne nous fait pas la soupe au chou, ça va ! Je pense que tu m'as craqué avant nous ! Il va faire un AVC ! L'AVC du Capitaine ! Ok ! Ah ! Écoutez ! Bon donc les amis, on a plein de nouvelles ! Comment ça va donc déjà ? Bah... Super ! Ok d'accord ! On fait aller quoi ! Incroyable ! Vous avez tous survécu à cet été très chaud ! C'est ça ! Survivre ! Survivre c'est déjà pas mal ! C'est bien ! C'est la mode ! Lors de ton père, je n'ai rien que tu nous racontes tes vacances ! De toi à moi, je me pose encore la question, quelles vacances ? Ah écoute ! Je sais qu'une rumeur a couru dans les clubs libertins comme quoi tu écumais la Côte d'Azur ! Et t'as pas fait qu'écumer quoi ! Il s'en parait que beaucoup de personnes ressortaient en marchant en cow-boy des clubs le matin ! Au Cap d'Agg ils t'ont vu arriver ! Il faut savoir que pendant cette saison 14 en fait, Lors de ton père va révéler enfin ce qu'il fait les vendredi soirs ! Ah ! La révélation de Lors de ton père ! La nouvelle rubrique ! Je vous préviens, sortez les sacs plastiques ! Alors Captain V... J'ai vu en même temps, vu que c'est à la mode de traquer les jets privés, j'ai vu qu'un jet privé partait tous les vendredi soirs de Paris pour aller au Cap d'Agg ! Directement ! Alors moi j'ai vu qu'il partait d'une rue dans Paris pour arriver à Gare de Lyon ! Donc un trajet extrêmement court ! C'est ça ! Mais consommateur de kérosène ! On ne sait pas qui fait ça ! Ça il paraît que le vendredi soirs il n'arque pas que du kérosène ! C'est con ! Alors Captain V... D'habitude on fait le tour de table avant l'émission, mais avant cette fois-ci, cette année, on va faire le tour de table de l'année ! Ok, d'accord ! C'est-à-dire ? C'est-à-dire, est-ce qu'il y a des nouveautés ? Ah ! Je vois où est-ce qu'il va en venir ! Par exemple, je vous ai dit la première question à quoi cause, est-ce que cette année, il y a du What's Up ? Ah ! Je pensais que tu allais me demander si j'avais une nouveauté ! Est-ce que tu as une nouveauté ? Oui, j'ai une nouveauté ! Et quelle est-elle ? Ça s'appelle le What's Up ! Très bien ! C'est un truc que personne n'a encore vu et entendu ! Si, si ! Tu es en train de copier un mec qui s'appelle Devi Moury ! Je ne sais pas, je vais encore commencer ! Alors toi Manox, est-ce que tu as des grosses nouveautés pour cette saison ? Oui, il glitch ! Vas-y, une nouvelle rubrique, montre-nous ! Voilà, ce sera ma réponse ! Alors toi Captain Web, je sais de source sûre qu'il y a une nouvelle rubrique ! Effectivement, puisque cette année, je vais vous faire une petite rubrique, de temps en temps, architecture ! Voilà, je vais revenir aux bases, je vais vous parler d'architecture de merde ! D'accord ! Sachant que j'y connais, je m'y connais très peu, malgré mes études ! T'as fait, pourtant, il y a des études d'architecture d'intérieur, ce qui n'est pas exactement la même chose, il faut bien le préciser ! C'est pas pareil ! Oui, je pense que tu as des cours de généralisation ! On a des cours de... En parlant d'architecture, d'urbanisme et d'histoire, effectivement, on a un auditeur qui nous précise, on dit même que la flèche de Notre-Dame serait moulée sur le chibre de l'orthopère ! Ah bah voilà ! Il a révélé un secret ! Ce n'est pas qu'une rumeur, effectivement ! Donc, une petite nouvelle rubrique pour moi ! Enfin, elle est chez l'un tiers ! On va voir, j'ai déjà... Je tiens déjà mes 3... Pour la flèche ! 3-4 premières ! Donc, j'ai de quoi dire ! Mais à part ça, j'ai... Toi, l'orthopère, est-ce que tu as prévu de nouvelles choses ? Peut-être ! Ah, peut-être ! Peut-être ! Quand ça commence par peut-être ! Ne t'avance pas trop ! On l'attend toujours ! La rubrique sport d'il y a 6 ans ! Oui, mais c'est que je n'en ai pas fait ! Ciseaux ! C'était il y a 6 ans, je crois, la rubrique sport ! Alors, j'ai une nouvelle idée de rubrique, j'ai pensé cet été ! Je l'ai conceptualisé ! Et en fait, il faudrait que tu me fasses un nouveau jingle, quoi qu'on se... Sinon, je ne ferais pas la rubrique ! Ça s'appellera les histoires de l'orthopère ! Oh putain ! Oh putain ! La pièce Arbelmar, c'est ça ? Ouais, c'est un peu ça ! La pièce Arbelmar ! C'est un peu ça ! Je vais vous raconter, à chaque podcast, une histoire ! À chaque... Tu viens de dire à chaque podcast ! Non, là, tu viens de dire réellement à chaque podcast ! Oui, mais je n'ai pas dit à partir de quand ! D'accord ! Mais dès que tu as commencé, après chaque podcast... Voilà, c'est ça ! Ce sera les histoires de l'orthopère ! C'est juste 5 minutes ? Plutôt 10 ! Pas 15, quand même ! Non, 10, c'est bien ! Tu les retiens, Manox ! Euh, oui ! Allez, alors oui ! C'est plus ça que... Bon, sinon, il faut quand même savoir que nous devons de remercier le tchat ! Bien sûr ! Parce qu'ils sont nombreux, là ! Ils sont plus à 200, peut-être ! 204 ! 204 ! Incroyable ! Bonsoir ! Sur le tchat, toujours présent ! C'est fou, on va repérer les mêmes ! Oui ! C'est RDB, Rousskil, Monsieur Z, bien sûr ! Archiviste et Pinchette ! Salut, Pinchette ! Il est là, archiviste ! Bonsoir à toi ! Bonsoir à tous, en tout cas, Can Artichaud aussi ! Merci de nous suivre cette nouvelle année en live ! Mais aussi, merci à tous ceux qui nous écoutent aussi en différé, qui ne peuvent pas forcément suivre le live ! Oui, tout à fait ! Voilà, évidemment, vous êtes... On porte à vous ! Bien sûr ! Et joyeux Noël à ce jour-là ! Voilà, joyeux Noël ! Au moins de l'avance ! C'est sûrement le moment ! Alors, on a plein de trucs... Avant, on va rentrer là-dedans, on a plein de trucs à vous raconter, je vais vous dire un peu, on va prendre différents points, je vais vous laisser intervenir dessus, si ça vous intéresse. Le premier, parce qu'il fallait vous faire une mise à jour sur le projet Ulule ! Ah ! Parce que c'est la troisième saison qu'on en parle ! Déjà ? On avait dit, ce sera prêt dans deux mois, tout était prêt, et bon, en fait, ça nous aura pris deux ans, mais sachez que, normalement, ça y est, la production des vinyles est terminée ! T'as compris les compléments ? Qu'est-ce que t'appelles les compléments ? Bah, tu sais... Oui, oui, oui, oui, parce que, petite blague, évidemment, le master, donc, comment t'appelles ça, la galette ? La galette ! La galette ! Non, mais c'est un terme technique, bref, a pété, juste au moment où il restait, genre, 50 disques à faire. Donc, du coup, ils m'ont contacté, ils m'ont appelé, oui, monsieur le captain et tout, alors qu'est-ce qu'on fait ? Vous les voulez quand même ? Ou sinon, il faut repayer 500 balles encore pour en refaire un nouveau, et c'est 4 semaines de plus. Voilà, on a payé les 500 balles, c'était 4 semaines de plus, mais a priori, tout est terminé, et on croise les voix. C'est un mec qui t'en fait repayer, alors que c'est eux qui ont pété un truc ? Oui, parce que dans les conditions... C'est dans le contrat. Dans les conditions générales, il est précisé que le truc est fait pour 1 000, et que si ça fait plus de 1 000, ils essaient d'utiliser la même matrice, mais que c'est pas garanti que ça tienne. Et ça a pas tenu, évidemment. Évidemment. Parce que ça a vraiment pas tenu, où est-ce qu'on s'est fait en fin ? C'est une grande question ! Voilà, alors je ne sais pas... Allez, temps sont durs ! J'étais là, vas-y, prends-la, tes 500 balles, fais pas chier ! Donc, normalement, on devrait les recevoir bientôt, ce qui fait qu'il ne leur reste que très peu de choses, il leur reste que les CD, et c'est entièrement de ma faute, parce que je ne les ai toujours pas envoyés en production. C'est pas encore envoyés ? Non, parce que je n'ai pas eu le temps. C'est pas vrai ! Depuis juin ! Oui, mais j'ai reçu le nouveau devis, et voilà, normalement, c'est assez rapide, donc on devrait enfin les avoir bientôt. Oh putain, c'est pas avant Noël ! Et donc, ça part en distribution quand ? Alors, je crois que Manox doit finir 2-3 trucs aussi. Ah ! Bah, moi, ça va ! Le coupable ! Ah, il est en train de se racheter la balle, tu sais ! Non, non, mais en gros, en théorie, je pense qu'en octobre, début octobre, ça devrait tout le faire. Moi, je suis prêt dans deux semaines. Ok, bon, on arrive en octobre ! Mi-octobre, ce sera prêt. Et il n'y a pas des trucs à dédicacer, des trucs comme ça ? Non, mais les CD, ils ne sont pas produits en deux semaines. Non, mais ça, c'est... Non, quatre semaines. Il y a plein de trucs à dédicacer, ça, il faudra le faire. Une fois que c'est lancé, quoi. Par contre, je voudrais assurer des gens sur le chat, il y a apparemment qui sont inquiets, oui, les magnètes sont bien là, pas d'inquiétude, toutes les magnètes, tant qu'on peut faire, sont là. Oui, les magnètes ! Le carton de magnète est derrière moi. Le carton de magnète est là. Les stickers sont là, les casquettes sont prêts, les t-shirts sont prêts. C'est surtout les magnètes, parce que les gens qui ont payé le max, c'était pour avoir ce magnète. C'est vrai, c'est le même. De toute façon, moi, je pense que s'il y a des gens qui sont prêts à renoncer au vinyle, ils auront droit à un deuxième magnète. Tu vas un peu loin, mais peut-être. Bon, bref. En tout cas, ce qui va se passer, c'est qu'on attend ces vinyles qui doivent arriver normalement très prochainement, d'ici une semaine ou deux. On va recevoir une partie au cyber, l'autre partie sera à l'entrepôt. Voilà, puisque ce n'est pas nous qui nous occupe pour la logistique. J'espère que ça vous rassure. Ce qui est une bonne nouvelle. Ce qui est plutôt une bonne nouvelle. Effectivement. La boîte a coulé depuis. Non, c'est vrai ? Mais non. Non, ne t'inquiétez pas. C'est bon. Et donc, à partir de là, oui, à partir de là, on vous enverra un petit mail pour vérifier que votre adresse n'a pas changé. Il y a eu beaucoup... Ah, c'est toi qui envoie tous les mails ? Non, non, il y a beaucoup. Je te laisse. Il y a au moins 300 personnes qui ont changé d'adresse. On a déjà changé les adresses. Il y a un mec qui déménage tout le temps. Un mec sur deux a changé d'adresse. Il y a un mec qui a changé deux fois d'adresse. Oh, putain. Pour te le dire, entre-temps. C'est un vagabond. Je ne sais pas. Sale t'inbanque. Donc, en tout cas, on enverra un petit email pour vérifier que votre adresse est bonne, bien sûr. Et il y a un dernier truc que j'ai oublié. Ah oui, et pour ceux qui avaient loupé Lulule et qui voulaient acheter à part le vinyle, il y en aura quelques-uns en râpe. Voilà. On préviendra, vous puissiez les acheter. Et enfin, ceux qui voudraient ne pas le recevoir mais qui vont venir le chercher des mains de ton père. Voilà. Qui sera en slip pour vous les donner. Ils pourront nous prévenir. On essaiera d'organiser cela. Ils auront un magnète. Ça sera au Cyber Café ou alors au Cap d'Axe. C'est un vendredi soir. Voilà, exactement. Donc voilà, ça, c'est pour les nouvelles de Lulule, de l'ADC. Seconde chose, sachez que cette année, il n'y a plus de JV Hebdo puisque j'étais chez JVcom. Tu as été licencié ! Viré ! L'émission a disparu. Que vieille merde. Voilà, mais rassurez-vous. Oh putain, t'as coulé l'émission, quoi. T'as merdé ! Ça existait depuis des années. C'est ta faute ! Mais rassurez-vous puisque j'ai une nouvelle émission à détruire. Incroyable. Il s'agit du journal du hardware, le JDAH. Je serai présent avec Pépé Garcia. Normalement, tous les... Avec Pépé ? Tous les jeudis à 16h30. Qu'un tain de ston ! Pétain ! On a déjà enregistré le premier. Il est sur YouTube. Vous cherchez le journal du hardware. J'ai une question, Capitaine Web. Est-ce que tu as eu ton badge d'accès à Webeca ? Non, pas du tout. Mais je compte le demander et le recevoir cette fois-ci. Effectivement. Mais j'avais croisé Menraux qui m'avait dit vas-y, envoie-moi un mail, je vais m'en occuper. J'espère. Je vous le montrerai quand j'aurai... Si j'arrive à voir mon badge de Webeca, j'arriverai ici. Donc, ce que tu nous expliques, là, comme ça, en toute simplicité, c'est que tu es encore cette année le Captain Star. Oui. Je suis encore... Voilà. Je suis... Mais bon. Incroyable. En tout cas, oui, voilà. Donc, le premier numéro, il n'y avait pas Pépé Garcia. Mais à partir de la semaine prochaine, il est officiel... Cette semaine, d'ailleurs. Max Hildan, qui, du coup, ne fera plus la présentation en partir de la semaine prochaine, cette semaine. Mais vous aurez avec nous OtakSou. Il y aura RZA. Nanix aussi, qui devrait passer. Jika, qui est là aussi. Ah, je te vois. Et ça s'appelle Keynote Apple 2022. Voilà, exactement. Ah, t'étais dans ton élément, toi. De quoi ? Sache que... Sache que... 99% de ce que j'ai parlé dans le journal du hardware, je vais les recycler sur l'épisode de l'Horbit. Comme d'habitude. Parce que je sais que les gens n'écoutent pas forcément les deux. Donc, je m'en voudrais, si tu veux de leur voler, cette opportunité. C'est Captain Recyclage. Captain Recyclage. Le Recyclage. Ah, tu vois, Camel Stouff dit, super chronique sur les sièges chauffants connectés. Ah, voilà. C'est ça, ta chronique ? Captain Web, j'ai une question de Captain Web. Oui. Est-ce que pour ce début de nouvelle saison, on aurait reçu des cadeaux ? Alors, on a fait des cadeaux, mais d'abord, il y a d'autres choses. Ah, regarde. On va quand même... Attends, parce qu'elle n'a pas fini que ça, c'est la pub. En fait, c'est ça. La promo de ça. Non, mais c'est ça, en fait, tu ne parles que de toi. Pourquoi ? Non, mais si. Non, mais moi, je voudrais parler. Retrouvez-moi le vendredi soir. Est-ce que ton père a dit, retrouvez-moi le vendredi soir ? Oui, c'est vrai. Est-ce que tu as parlé du Twitch de Manox ? Voilà. Non, mais il peut en parler. Non. Voilà. Non, donc, retrouvez-moi sur le stream tous les jeudis. Bref, 16h30. Toi, toi, toi... Jusqu'à 18h30. Ça ne va pas traîner avant que tu vasses des produits sur Instagram. Ah, ben attends. Je le sens, là. Ça va devenir dégueulasse. Je ne suis pas un influenceur. Pour être un influenceur, il faut avoir au moins 100 000 gars qui tuent. Ça sent la chaîne de Ponzi. Et Elie Yanka qui vient d'arriver sur votre chat. Salut l'ami. Il faut que je t'envoie un petit message. J'ai été débordé. Non, seulement il fait ses promos. En plus, il fait ses messages. Ses excuses. Non, ses messages perso. Bon, Captain Web. Passons à la suite. Avant de passer au cadeau, qu'est-ce qui se passe ? Non, mais Captain, on peut partir. Allons-y. Non, non. Passons à la suite. La suite, c'est des félicitations puisque Manox et Mamem, hier, on était à une grande première. Nous étions au mariage de nos amis. Hier, on a un générique. Avant-hier et hier. Hier, on est revenu tard quand même. De nos amis, donc Laetitia et Xavier qui se sont mariés. Pourquoi j'en parle dans la décès ? C'est ce que je me demandais. Pour les féliciter, bien sûr. Mais aussi, car c'est un couple à décès puisque Laetitia était venue nous déposer des chocobons un soir de pluie. Et c'est là qu'elle a croisé Xavier qui prenait... C'est incroyable ! qui prenait son café et qui l'a emmené manger aux enlètes churques à côté. Et c'est le début d'une belle histoire. Il l'a chauffé direct quand même. J'ai vu. 4, 5... Il était quand même comme la braise. 4, 5 années après, le mariage. Et voilà. Monsieur Z était là leur premier échange. C'est vrai. Il nous écoute encore ou pas ? C'est vrai. Oui, il nous écoute encore. Quand on vous dit que tout est possible, tout est possible. Voilà, tout est possible. C'est un couple à décès officiel. C'est incroyable. C'est incroyable. Lui, il n'écoutait pas du tout. Non. Mais en fait, Xavier a travaillé ici. Leur amour, c'est relié par le chocobon sacré. Alors, il faut savoir qu'effectivement, ce ne sont pas les seuls puisque j'avais déjà rencontré ici un couple qui s'est marié, etc. grâce à la décès. Pour la petite anecdote, il me semble que... Je ne sais pas s'ils vont vouloir de le dire. Mais il me semble que peut-être 10 minutes ou 15 minutes avant cette rencontre, Xavier me disait putain, j'arrête les femmes pendant un moment. À peu près 10-15 minutes. Ça durait 15 minutes quand même. Donc Xavier disait ça, généralement, ça ne durait pas longtemps. Mais en tout cas, depuis, c'est une belle histoire d'amour. Écoute, et voilà. Du coup, on était hors match et j'ai même été témoin de la mariée puisque j'ai littéralement été témoin de leur rencontre. C'est incroyable. Tu as signé Captain Wave, j'espère. Pas n'importe quelle mère, si tu veux, dans le cinquième arrondissement, devant la mère Berthoud. C'est Berthoud. C'est Berthoud dans le sac. qui a bien précisé qu'il y avait 8 pages pour les enfants sur le livret de famille. Vous avez 8 pages, il faut toutes les remplir. Alors, Chris M. Bukaki nous précise aussi quelque chose d'important. Il nous dit « Chez moi, mon mariage tient grâce à la décès car je suis VIC. » Eh oui. C'est là aussi un point qu'il faut aborder. C'est très important parce que ça, être VIC, c'est du bonus. C'est-à-dire, ton mariage bat de l'aile, tu deviens VIC, ça change tout. C'est incroyable. C'est incroyable. Donc, c'est vraiment un... L'abonnement VIC, c'est quelque chose qui est salvateur. Ah oui, c'est vrai, putain. La pub, t'as raison Manox, la pub, c'est là. Quelle pub tu parles ? Je ne parle même pas de publicité. On est bien au-delà de là. C'est vrai Manox. On est en train de dire qu'on peut s'abonner pour rien, c'est-à-dire 2,99€ par mois. C'est tout. C'est gratuitement. Voilà. Et on devient VIC pour la vie. Je crois même qu'on a, heureusement, un code promo. Ah bon ? Un code promo, le code ADC00, où t'as 0% d'induction. Oh, c'est incroyable ! Et on passe à moins de 3 euros par mois. C'était le code promo je t'enfile la semaine dernière. Et cette fois-ci, c'est celui-là. L'archiviste demandait combien je prenais pour aller à un mariage. Pour l'instant, c'est gratuit si je peux picoler et manger gratos. Voilà. C'est important. Par contre, c'est vrai que si... Enfin, excuse-moi, t'es déjà allé à un mariage où t'étais invité et tu devais payer pour le snack ? Le diant ! T'es des amis étranges ! Je précise quand même pour les personnes qui veulent se marier que nous sommes disponibles. Vous contactez l'orthopère à Capitaine de Poilette et il vous fera le plaisir de vous envoyer à deux vies. Exactement. Vous pouvez demander des numéros de jonglage, un petit ascenseur de la bourse pour l'apéro. Et on fait les goûters d'anniversaire ! Bif le parti avec l'orthopère. Les bar mitzahs. Manop, est-ce que tu pourrais quand même rappeler de manière extrêmement brève comment est-ce qu'on peut arriver au Saint-Graal ? C'est-à-dire s'abonner à l'ADC. Personnellement, je n'en sais rien, je ne l'ai jamais compris. Je pense que c'est possible. Certains l'ont fait. Vous allez sur vic.captainweb.net et vous avez... Alors, attends, excusez-moi. Choisissez le lien Patreon. J'étais pas si longtemps par curiosité pour voir quel numéro on était. Le site internet, c'est une page blanche. Alors, justement, parlons de ça. Il n'y a plus de site internet. Alors, attends, je me prépare. Et ça a duré quand même au moins deux semaines. Alors, on est à deux semaines. Alors, attendez, c'est facile. C'est facile, il faut aller sur vic.captainweb.net C'est CaptainWeb.net déjà. Voilà, on y est. C'est ça le site pour devenir vic, n'est-ce pas ? Il est beau, il est beau. Est-ce que tu peux tester juste le blog CaptainWeb.net On s'en fout du blog. Ça ne marche pas. Ah non, on ne s'en fout pas. Non, non. Si vous voulez rapidement vous abonner, il faut passer par là. Alors, laissez-moi vous expliquer. Mais avant cela, évidemment, si vous êtes mal et que vous avez une belle histoire grâce à l'ADC, envoyez-nous vos témoignages. Ça m'amuserait de les lire en direct. Voilà. Et vérité, si possible. Donc oui, alors du côté des serveurs et tout le bordel. Depuis deux minutes, nous sommes à jour. Tous les VIC ont reçu leur... C'est incroyable ! Ils n'ont par contre pas reçu de newsweek parce que je n'ai pas le temps de m'en occuper. C'est super loué à faire. Ils ont reçu quoi les VIC ? Ils ont reçu tous les épisodes. C'est-à-dire que les autres n'ont pas encore tous les épisodes ? Depuis dix minutes, tout le monde a les épisodes. C'est incroyable ! Mais je sais qu'il y en a qui disent « On a parçu une newsweek » et tout. C'est normal parce que je n'ai pas eu le temps de les faire. Mais ce n'est pas grave parce que vous avez le flux VIC et donc du coup, vous l'avez. Si vous êtes VIC depuis pas très longtemps, à savoir moins de trois semaines et que vous n'avez pas reçu la lettre de bienvenue, vous allez aussi la recevoir. Je m'en occupe cette semaine. Et si le site ne marche pas, c'est simplement parce que quand j'ai été extrêmement épuisé et que j'étais en train de faire une modification sur ce putain de fichier XML, j'ai effacé l'index.php et je ne l'ai pas retrouvé. Mais ça va venir. Je ne fais pas de sauvegarde ? Non, je... T'es complètement au con. Mais ça va venir. Bref. C'est vrai qu'il est un peu au con. Mais par contre, nous avons changé le serveur et maintenant, il n'y a plus de problème de téléchargement et ça va rapidement, logiquement. Le serveur, l'autre serveur, il est parti à la retraite. Il est trop vieux. Il est tombé avec les plateaux. Exactement. Il m'a renversé des frites dessus. Enfin, dernier point avant d'arriver au tour de table. Le 14 octobre, ce sera Dokurama avec nos amis Simon et Simone au Club de l'Étoile et nous serons présents a priori. Oui, tout à fait. Tu seras aussi là. Je serai là. On sera donc tous là. Voilà pour féliciter nos amis et pour participer à cette soirée qui sera exceptionnelle. Tu sais pourquoi t'es là. Tu sais qu'on l'a fait, donc tu sais qu'il y a un cocktail après. Oui. C'est pour ça que tu viens. Non, du tout. Ah bah si il y a un cocktail, c'est sûr, je vais bien boire une bière ou deux. Précisons qu'il s'agira d'une émission. Voilà, bien sûr. C'est Dokurama, mais je pense qu'on a quand même... C'est Discorama ou Dokurama qui font ? On partage quand même quelques auditeurs, donc je pense que... Voilà. Merci Captain Web. Voilà, donc là on a fini. Là je crois que tu peux faire le tour de table. Incroyable. Incroyable. Alors le tour de table, c'est le meilleur podcast. Là on va commencer par la rubrique star. On va commencer par la rubrique star. C'est la fatigue, c'est la fatigue. La rubrique star de l'appel du Captain, celle que tout le monde attend, c'est-à-dire les news high-tech. Tout à fait, bien sûr. Les news high-tech, alors les news high-tech, on va faire un petit bilan. De l'été. On va parler, j'ai pris des notes cet été. J'ai quelques trucs sur cet été, mais aussi on va essayer de prédire quel sera l'avenir de ces 12 prochains mois. Oh incroyable. Oh putain, incroyable. Voilà. Ensuite, on a la rubrique de Malox. En effet, ce soir, comme vous le savez, crise énergétique, tout le bordel, etc. Je suis là pour prodiguer les meilleurs conseils, les bons conseils de Dr Malox, pour vous aider à passer un hiver chaleureux. S'en suivra après. Je ne suis pas sûr que ça soit... Elle va être drôle aujourd'hui, ta rubrique. Dans six mois, elle le sera peut-être moins. Dans six mois, des gens seront sauvés grâce à moi. C'est ça, c'est ça. Après, on va féliciter Bjorn, le gros landais, qui vient de fêter son onzième mois d'abonnement. Ah, bravo, bravo. Bravo à toi. Abonnez-vous. Je trouve que tu allais dire son onzième anniversaire. Et remercions aussi Zéro, quand même, qui vient de s'abonner juste derrière. Merci. Ah, bravo. Bravo. Rappelez-vous, pour vous, ce n'est que 3 ou 4 euros par mois. Pour nous, c'est beaucoup. Pour nous, c'est de quoi manger. Voilà. Nous nourrir, nous nettoyer. Oui, tout à fait. Est-ce que vous vous rendez compte du prix d'un repas au train bleu ? Non, je ne crois pas. Et ensuite, Captain Webb, tu vas nous enchanter avec ta nouvelle rubrique qui est un nouveau jingle. Oui, incroyable. C'est longtemps qu'il y a un nouveau jingle. 3 minutes. 3 minutes. Parce que je vais vous parler d'architecture. Disons architecture et urbanisme. Oui, effectivement. Oui, parce que architecture... Où est le high-tech ? Parce que c'est la ville du futur. On va vous parler de The Line, ce projet en Arabie. C'est incroyable. Absolument fantastique. Qui est balancé sur tous les zombies, un pognon pour les réseaux sociaux. C'est extrêmement drôle. Je crois que les investissements vont s'arrêter là, à mon avis. Certainement. Oh, et le train de live vient de décoller. Fantastique. Et enfin, et à la fin, le meilleur du meilleur. C'est pour ça que les auditeurs viennent toujours. Non, toi, c'était la rubrique... Il y a le... Vas-y, va. Le oiseau. Comme dirait Feu la reine. Wafaf. Wafaf. Allez, on commence avec la rubrique des cadeaux. Bon, t'es sûr ? Les sous-dents. Je crois qu'on a vu une rubrique un peu particulière. C'était quoi ? Ah oui, c'est vrai. Il me semble. Ah oui, c'est vrai. On a oublié. Farewell. Farewell, my dear Lord. Je suis là pour vous dire au reine. Au reineau. Au reineau. Au reineau. Au reineau. Au reineau. Au reineau. Au reineau. On a une liaison directe avec le ciel. Avec Charles. Au reineau. Au reineau. Et là, on a une liaison directe avec Feu la reine. Je suis désolé. J'entends, père, si tu as des questions. Alors, que pensez-vous, que pensez-vous, cher Bubillon, de votre successeur Charles III ? He's a fucking con. This little wimp. Je crois que c'est le plus belle dommage qu'on a rendu à cette dame. Goodbye. Farewell, humanity. Ça aurait été dommage quand même de ne pas se lire cet événement. Merci, mon ex. Goodbye. Goodbye. Goodbye. Goodbye. Aïe. Aïe, aïe, aïe. On les embête. Ayons aussi une petite larme pour Gorbatchev. C'est vrai. Ah oui, c'est vrai qu'il est parti, lui aussi. Elle aurait quand même enterré un paquet de monde. Ah oui, c'est ça. Tu imagines, Charles, il a 72 ans, quoi. Le mec, ça faisait 72 ans qu'il attendait ça, quoi. Il arrive, il avait... Gorbatchev, il était plus vieux, quand même. Ah oui, il avait 92, ce qui est trop intrigue. Captain Bab, est-ce qu'on peut voir ton pronostic d'essai pour la saison 14 ? Si je peux me permettre, il faisait un peu tâche. Oh putain la vache. Écoute... Est-ce qu'on va nous faire une rubrique humour cette année ? Non. Non, non, pas d'humour. Stand-up. Captain Bab, est-ce que tu peux nous donner... Stand-up. Bien sûr. Ta vie... Oh, oracle du 12e ! Ça a mis 10 ans, quand même, à se faire. Bouboule de cristal ! Qui va mourir dans 10 ans ? Qui va mourir pendant la saison 14 ! Je pense que Charles III aura un AVC le 14 janvier. Le 14... Ah, c'est précis, putain. C'est très précis. Si ça arrive, si ça arrive, je veux, je veux, quoi, on me donne de l'argent. Charles ! Putain, c'est ouf ! Oui. C'est précis, hein. Le 14 janvier, c'est ouf. Mais il n'a pas dit de quelle année. Je n'ai pas dit de quelle année. Moi, je pense que cette année, il va surtout nous prouver qu'en fait, ses oreilles sont des ailes. Il va s'envoler de Dambo. Il va palace comme de beau. Je pense qu'il va faire fuck off ! Il va bouger les oreilles, il va s'envoler du Buckingham Palace. Il va surtout prendre Camilla en l'avrette. Il va battre des oreilles. Il va survoler Buckingham Palace comme une mouette. Il va sauter Camilla sur le lit de sa neige. Merci pour cette image. C'est charmant. Le respect de la royauté. Bref. Un Captain Bamsé lors des cadeaux ! T'as pas un vrai pronostic sérieux ? J'ai vu quelqu'un parler de Drucker. Effectivement, Drucker, non. Drucker ne meurt jamais. Ça fait dix ans que tout le monde en parle. C'est le Christophe Lambert de la télé. Laisse-moi réfléchir. Allez, allez. T'en trouves un. Je ne veux pas porter la poisse non plus. Ah mais si, bien sûr. Je l'ai vu, je l'ai lu dans les pattes de poulet. Dans les chicken chicken. Joe Biden. Je crois fort en Joe Biden. Il est venu aussi. Ah, Joe Biden, il ne finit pas 2023. Je ne suis pas sûr. J'allais dire Bernadette Chirac, mais bon. Non, il est solide dans Bernadette. Jean-Marie, peut-être. Bernadette, si tu veux, elle a... Bernadette, quand même, elle commence à... C'est que Bernadette, elle est dans son château, là. Avec David Douillet. Sur une montagne de pièces. De pièces jaunes. De pièces jaunes. En train de sucer de la vie de David. Oh ! En du frotte. Tiens, prends mes pièces jaunes. Il lui verse des pièces jaunes sur le crâne. Il lui met des pièces dans la farontaine. C'est comme Smoog dans le Hobbit, quoi. Elle est sur son paquet de pièces jaunes et... Elle crache du feu. Elle a des pièces jaunes sur les yeux. C'est Picsou, quoi. OK. On a bien commencé cette saison, je pense. On a bien souillé un peu tout le monde. Quelqu'un me dit, Balkany, il lance à l'état. Mais pas du tout, Balkany, il en pleine forme. C'est juste qu'il fait semblant d'être malade pour sortir de prison. C'est pas la mule. Attends, moi, je n'ai un. Ah, vas-y. Je pense que Vladimir, il ne va pas finir en 2023. Vladimir, il y a peu de chance, c'est vrai. C'est vrai que Vladimir, il ne va peut-être pas finir en 2023. Il ne faut pas le sous-estimer non plus. Un accident évite, un empoisonnement, si tu veux. Oui, mais il est malade en plus. Les rumeurs deviennent insistants. Il s'est barré dans sa Dutchal, a priori. Il y a des gens qui lui en veulent un peu, je crois. Il y a un argent de corbille. Merci, Spirits. Voilà. C'est bon. Est-ce qu'on va passer la rubrique des cadeaux, peut-être ? Oui, tout à fait. C'est incroyable, j'ai obtenu toutes les éminos de icônes du niveau 1. J'en suis fier. Bravo, capitaine. Nous avons reçu quelques petits cadeaux. Oui. A commencer par... Ça, c'est une liste de boulot que j'ai à faire. Ce n'est pas ça. Elle a tout doux. Ce petit... Paquet. Ce petit paquet qui, me dit-on, est spécialement pour l'hortomper. Je vais lui donner, je vais le laisser lire, je vais le laisser. Salut les crevards. Voici un échantillon de notre production de chanvre. Bio. Bio. C'est légal, ça, Catherine Web ? Oui, c'est du CBD. C'est du CBD. Dans le sud de la France. Je n'étais pas loin, alors. C'est donc du CBD national. Merci pour votre émission, vos conseils, surtout boursiers. Et toutes les news à côté desquelles nous serions passées. Je suppose, il est écrit sur la feuille derrière. Eh bien, Manox, tiens, tu vas ouvrir le petit échantillon. Merci. Oh, ne le donne pas à Manox. Du CBD. Longue vie à l'apéro. Français. Spécial dédicace à Maximus. Il s'est signé François. Ok. Merci. Merci à toi, François. Thank you. Pendant que notre ami Manox est en train d'ouvrir le petit paquet. Thank you. La suite, la suite, Captain. Ça sent très bon. Ça sent très bon. Ensuite, nous avons reçu ceci pas plus tard qu'hier. Hop, hop, hop. Thank you. C'est un livre de notre ami. Merci encore. Geoffrey Dorme. Ah, Geoffrey. Voilà, exactement. Il y a une personne très intéressante. Exactement. Et donc, c'est un vrai hacker protester. Ouais. Et il fait quoi ? Il fait de l'illustration, entre autres ? Il est, oui, plus ou moins graphiste. Il est graphiste, ouais. Plus ou moins graphiste. Ça va lui plaire, ça. Il est aussi graphiste, j'allais dire. Et donc, c'est un petit manuel du... Thank you. Du manifestant. Voilà, du manifestant, effectivement. C'est très intéressant. Je n'ai pas encore eu le temps de le commencer, mais je vais le lire cette semaine. Et je pense que Geoffrey va venir faire un tour à l'ADC pour nous parler de tout cela. Thank you. Et ça sera intéressant. Alors, on a un paquet... On a un paquet d'invités qui vont venir, qui sont déjà prévus. On est en train de commencer à organiser ça. Ça a été très compliqué côté invités. parce que l'année dernière, la saison dernière, on en a eu quand même beaucoup, puisqu'on rattrape un peu la période Covid où on avait eu un gros, gros creux. Donc, voilà. Donc, Geoffrey, normalement, on avait parlé de la fin de l'année. Qu'est-ce qu'il y a dans la boîte, là ? Merci, Geoffrey. Ensuite, effectivement... Et merci pour le CBD. Nous avons une grosse boîte. Tintin, tintin. Avec, dessus, je vais commencer par ça. Attention. Avec une petite carte de visite. Voilà, puisque un couple d'auditeurs est passé juste au moment de la Japan Expo. Incroyable. Hop ! Entre autres... Je crois que le carton vient de chez vous aussi, si je ne me souviens pas. Si je ne me souviens pas. C'est un carton Amazon. Nekomi, toi qui es dans le chat, dis-moi. Le carton, c'est vous aussi, non ? Ou pas ? C'est un carton Amazon. Oui, non, mais ça m'a été apporté en main propre. Mais vu que j'ai une mémoire de poinçon rouge... Tu l'ouvres, la boîte ! Alors, déjà, on va parler de ça. Les voyages de Nekomi. Nekomi, qu'est-ce qu'elle fait ? Elle a été à Japan Expo parce qu'elle fait... En fait, c'est un travel planner. Donc, en fait, elle vous aide à partir au Japon et à organiser pour vous le voyage de vos rêves. Ah, c'est pas mal, ça. Et donc, je vais vous donner son Instagram. Oui, voilà, c'est ça. Donc, elle me confirme en direct. C'est un cadeau de son chéri. La grosse boîte qui est là. Il y avait bien marqué dessus. A ouvrir uniquement pendant le podcast. C'est ce que l'on veut. Tu vois, Nekomi, nous avons tenu puisqu'il n'est pas ouvert et nous ne savons pas ce qu'il y a dedans. Exactement. Est-ce que... Qui veut l'ouvrir ? Vas-y, Japan. D'un côté. Attention, je vais jeter la bouteille de pulco sur l'heure de ton père. Bam ! Mais d'abord, je vais donner l'Instagram de Nekomi. Nekomi. Non, mais je vais le donner pendant ce temps-là. Ouvre le paquet. Hop ! Ouvre ton gros paquet pendant que... Ah, putain, c'est lourd. L'heure de ton père s'écoute de ça. Et il est où, l'Instagram ? Et il est dessus. Ah oui, l'Insta, at les underscore, voyage au pluriel, underscore de, underscore Nekomi. N-E-K-O-M-I, tout simplement. Si vous cherchez les voyages de Nekomi sur Instagram, vous le trouverez facilement, je pense. Je n'arrive pas à ouvrir. Vous allez devoir deviner ce que c'est que ce son. C'est les 4ème web. Écoute, écoute, écoute, écoute leur ton père. T'es prêt ? Non, mais je le vois, je le vois. Non, mais écoute, écoute. C'est du gaz. Qu'est-ce que tu fais avec l'USB ? Mais oh, t'as dit que c'était avec l'USB, leur ton père. Putain, vraiment une merde. Qu'est-ce que tu fais avec tes clés USB ? Personne n'a une paire de cidaux, par là. Qu'est-ce qu'il fout ? Oh, il n'est pas doué. Vous l'avez bien emballé, hein. Vache. T'es dans un cybercafé, tu dois avoir un peu de matériel. Ne coupe pas le doigt, là. Bah ouais, mais... Je ne sais pas qu'il y a trois mains gauche, mais bon. Oula. Voilà, il a tout à fait embêté. Calme-toi, ça va aller. Doucement, doucement. Oh là là, on va le perdre, on va le perdre. Il va faire un AVC. On ouvre un collier Amazon. Ça serait une belle fin. J'ai entendu un bruit de bouteille. Ça fait cling. Il y a du verre, il y a du verre. C'est lourd. Du verre. Il y a des bouteilles. Bonsoir à tous. En tout cas, c'est 240 glances en ligne, c'est fortement formidable. Nous avons déjà une magnifique missive. Allez, vas-y. J'ai un peu peur, on va dire. C'est très beau. C'est vrai qu'elle est joliment faite. Excusez-moi, je ne parle pas dedans. Avec un cachet de scie. Il y a de la belle bouteille là-dedans. Un parchemin. Un parchemin. A l'intention de l'équipage de l'apéro du Capitaine. Veuillez accepter ce lourd butin venu des quatre coins de la Belgique en vous remerciant pour toutes ces années de podcast. Puis si vous voguez encore de nombreuses années dans l'océan du cyberespace, les voiles gonflées de News Hightech et les cales pleines de Oisaf. Oisaf. Merci. S'il te plaît. Surtout, je lis la dernière phrase. Importante. Merci tout particulièrement à Lord Tonvers. Oh là là. C'est moi. C'est lui. Et je continue. Pour ses dossiers de qualité et ses explications toujours pertinentes. C'est marqué, Quakos. Mensonge ! Tu peux toujours le lire, je le coupe au montage. Et c'est signé Hecto. Eh bien Hecto, toi tu as compris. Et on le remercie. Alors qu'est-ce qu'il y a dans la bonne boîte ? Merci à vous deux. Il y a donc quatre bouteilles. Il paraît qu'Hecto, ce n'est pas le couteau que j'ai déguisé non plus du tout. C'est faux. Il y a de la paix d'yeux trip. Nous avons de la chouffe. Nous avons de la duvel. La chouffe. Et de la triple carmélite. Yes. Et pour faire passer tout ça, des chocolats Côte d'Or. Oh là là ! Merci. Merci Hecto. Merci à vous. Nous avons donc de quoi boire et faire la fête ce soir. Et la lettre, elle est vachement dégasse. Tiens montre. Elle est classe la lettre. Elle est magnifique. Il y a un petit cachet en cire. Passes-moi des choucos s'il te plaît. Regardez ça. Un petit hermanox. Merci. Et ceci. Ah oui si. J'ai un dernier. Non, non, c'est une dernière chose. Est-ce que pour être bien sûr qu'on l'ait entendu, ce que tu veux bien relire, la dernière phrase de la lettre ? Je le couperai encore au montage. Merci tout particulièrement à Quakos. Non, non, tu te trompes. Pour ces was-ofs de qualité. Non, c'est faux. Et ces insertions annales toujours pertinentes. Voilà. Tu t'es trompé. Merci en tout cas à vous deux. Franchement, c'est un très beau cadeau. Voilà. Et donc, si vous comptez partir au Japon, allez voir les voyages de Nekomi. Il me semble qu'il reste encore des choses à gauche là. Des choses à gauche ? Oui, là, il y a des bouteilles. Ah oui, c'est vrai. Je ne sais pas d'où ça vient. Je ne sais pas si c'est vieux ou pas. Nous avons de la Brew Dogs. Mais je crois que c'est là depuis longtemps. Je pense que c'est là depuis longtemps. Et une bouteille de Ninkashi French IPA. Celui qui nous a offert ça, je te remercions. Je ne sais pas. Honnêtement, soit il y avait un mot et on l'a perdu. C'est fort probable. Soit c'est là depuis très longtemps et on vient de te remercier une deuxième fois. Mais dans tous les cas, merci. Et oui, effectivement, Nekomi, ça vient de Belgique. Toutes ces belles choses. Je vais peut-être relire la dernière phrase de la lettre. Bien sûr que les gens l'aient entendue. Non, on l'entendait que pas. Il a sa main dans son stade. Vas-y, relis-le, leur temps. Non, non, il ne faut pas. L'ego, ce n'est pas bien, ce n'est pas bien. Ok, et un dernier remerciement. Parce que quand même, j'en parlais à Manox l'autre jour. Un auditeur. Alors, je suis allé rechercher son message. Mais il ne veut pas que je cite son nom. D'accord, ne le cite pas. Je ne vais pas citer son nom. Mais il m'a offert quelque chose. À toi tout seul. À moi tout seul, oui. Et nous alors ? Eh bien, vous, vous n'avez le droit à rien. Non, mais tu vois, tu as vu ce podcast ? C'est comme ça. C'est ça. Je suis quelqu'un d'incontournable. Il a offert un truc absolument incroyable. Parce que j'avais retweeté un petit message. C'est toi qui es incroyable. De Panta, oui, je sais. Oh, le lèche-cul. J'avais retweeté un petit message de Panta qui avait trouvé quelque chose sur Steam qui était assez incroyable. Je vais vous le montrer à l'écran. Par contre, alors ton père ne le montre pas à la caméra. Non, ok. Parce que ça ne va pas le faire. Alors que j'étais en train de chercher... C'est un interlude, là ? Non, ce n'est pas un interlude. Je parle du cadeau qu'on m'a offert. On est encore sur l'intro. Ah oui. Ah, c'est un truc de boule. Ah oui, sûrement, si tu n'as dit de ne pas se filmer. Alors oui, si je ne te dis pas de filmer, c'est un petit... Toi aussi, tu n'es pas le couteau le plus affûté. Et toi, je t'emmerde. Vas-y, Captain Web. Donc, alors que notre ami Panta allait sur Steam regarder comme chaque jour qualité et meilleure vente, si tu veux, il était tombé sur un truc qui s'appelle Fresh Woman. Ah ! Alors ton père, je vois. Et il avait été un peu surpris. Pourquoi il avait été un peu surpris ? Parce que la bande-annonce de ce truc-là, si tu veux... Oui, ça a un peu surprenant. Sur Steam ? Pour Steam, et t'es un peu violente. Voilà, on va dire ça. Lily, Julia... C'est-à-dire que t'es sur Steam, si tu veux, tu cherches un jeu de stratégie, tranquille, et tu tombes là-dessus. C'est vrai que ça peut surprendre. Parce qu'il y a de la grosse bite. Il y a de la grosse bite, il y a des... Voilà. Il y a des gros nénés. Et donc, du coup, il m'a offert ce jeu, mais il ne m'a pas offert que ce jeu-là. Il s'appelle Fresh Woman, il m'a aussi offert toute la collection. Il y en avait 3 ou 4, je crois. Alors, j'ai quand même joué 15 minutes à ce truc. Et alors, c'est quoi le principe ? C'est un jeu... En gros, c'est un jeu d'aventure, si tu veux, est un peu exagéré pour ce que c'est. C'est un QCM, en fait. C'est plutôt un roman, si tu veux... Voilà, tu suis des entures. Des fois, tu réponds à des trucs, à des questions. Tu as des discussions avec des jeunes femmes. C'est un jeu drôle. Et dans 99%, tu finis avec... T'habites dans leur cul. C'est principalement le truc. Tu as des séquences vidéo qui te montrent le truc. Ce n'est pas fantastique. Effectivement. En même temps, tu t'attendais à quoi ? Incroyable. Enfin, bref, en tout cas, merci. Et Monsieur Z, vu qu'on partage nos bibliothèques Steam, eh bien, écoute, tu peux en profiter. Vas-y. C'est sûr. C'est sûr, la bibliothèque. La chance, Monsieur Z. Mais en tout cas, merci à toi de m'avoir offert ces jeux. Voilà. Tu es gâté, capitaine. Ah, j'ai été gâté. Tu es gâté comme tu es dans le capitaine. Chris, non, ça n'a pas du tout été retiré de Steam. C'est toujours présent. Je te rassure. Tu peux aller voir. Vous cherchez Fresh Woman dans la bibliothèque Steam, dans le magasin Steam. Vous allez le trouver. Merci, capitaine. Peut-être qu'on peut commencer l'émission. Eh oui. Eh oui. Allons-y. On fait un podcast. Ah bon, on fait un podcast. Il me semble qu'elle a commencé, quand même, l'émission. Je ne sais pas. Je croyais que le premier épisode, c'était juste derrière. Allez, les amis. C'est l'heure du 20. Internet. Gadget USB. Nocta. Astronomy. C'est les news high tech. C'est les news high tech. Avec cocktail web. L'ordre tout vert. Du baiser. Et nouvelle saison, nouvelle année à venir. 12 mois de nouveautés technologiques. J'assure qu'on parle, pour commencer, de ce que nous promet l'avenir. J'aimerais avoir vos prédictions. Oui, bien sûr. On va commencer par quelque chose qui, à mon avis, sera le thème de ces 12 prochaines années. C'est le métaverse ! Il vient nous dire j'aimerais vos prédictions. Et il dit après, j'aimerais commencer par ce qui, à mon avis... Oui, voilà. Mais on va en discuter, justement. C'est le journalisme. C'est Captain Star. Exactement. C'est l'IA. Captain Ego. Parce que l'intelligence artificielle, on a eu un paquet de news dessus. Et j'aimerais avoir votre avis. Sur l'IA ? Oui, sur l'IA. Est-ce que vous pensez pas que ça va être le sujet des prochaines années ? C'est pas exclu. Enfin, les prochaines années, c'est certain. C'est un sujet. Il y a eu quelques news. Ça l'est depuis un petit moment, non ? Depuis le début de l'année, oui. Mais là, ça monte en charge, là. Depuis Dali 2, entre autres. Enfin, Dali 2. Le truc des images. Le truc, le générateur d'images. Le fils de Salvador Dali, Dali 2. Et j'imagine que vous avez vu la nouvelle fonctionnalité du truc. C'est-à-dire que je n'ai toujours pas pu utiliser Dali, quoi. Non, mais oui, évidemment. Mais tu as dû voir la présentation de la nouvelle fonction. Alors, il paraît que c'est centré autour de toi. Ça fait des captains web. C'est ça. Alors, ce n'est pas le cas. Écoute, je vais essayer de vous le... Quand tu tapes étoile, il y a ta gueule qui apparaît. Captain IA. Je vais t'arrêter un petit peu étoile dans le ciel. Et paf, c'est le visage de les captains web qui apparaît. N'est-ce pas ? Tu mets l'une dans le ciel, il paraît que ça tourne la nuit. De quoi ? Qu'est-ce que tu dis ? Bon, allez, alors, c'est quoi, là ? Avance, là. Accélère ! Accouche, putain ! Merde ! Voilà, les gens... Monsieur Z, on parle de l'élargissement d'images. Je vais vous montrer tout de suite... Mais encore, c'est long. Vous êtes tellement prêts. Ça crée des détails qui n'existent pas. C'est un peu fou, quoi. On vient de lancer la saison, là. Alors, cela va prendre, en fait, ton... Comment dire ? Tu n'as pas lu, la news ? De quoi ? Mais si, je ne sais pas. Tu es en train de l'allier. J'essaie de voir, là. J'essaie de retrouver le lien, bordel. Évidemment, je ne le retrouve pas. On s'en fout du lien, explique-nous, alors. Mais ça fait chier. De toute façon, c'est un truc audio. Ah, vas-y. Ah, voilà, c'est bon, j'ai retrouvé. Putain, merde. Ah, putain. Qu'est-ce qu'il ne faut pas faire ? Je vais retrouver, c'est bon. Ah, voilà. C'est la news la plus intéressante que j'ai entendue depuis le début. N'hésitez pas à parler non plus, bande de connards. Toi aussi, tu n'es pas le couteau plus affiché. Tu prends une image hyper connue, donc en l'autre, c'est un tableau de la Renaissance, si je me souviens bien. Et en fait, le programme va simplement reconstituer tout le décor autour. Il imagine ce qu'il pourrait y avoir autour de cette peinture. Donc, il va faire plusieurs tests, si tu veux, voir ce qui correspond le mieux, le modifier. On va mettre un frigo. Là, c'est toi qui le fais ou c'est automatique ? Ah non, c'est automatique. Ça, c'est un timelapse de la façon dont on lit à recréer le décor qui pourra être autour de ce truc-là. Alors, vas-y, autour de la Joconde, ils ont fait quoi ? Je ne crois pas qu'il y ait des masses d'explications, de tests. Il y avait deux, trois trucs drôles. Sur la Joconde, je crois que j'avais vu un truc. En tout cas, c'est impressionnant parce qu'effectivement, il n'y a pas d'éléments anachroniques. Je ne sais pas si c'est impressionnant. Ah si, c'est impressionnant. Je veux dire, tu pars quand même. Évidemment, tu vas trouver des défauts si tu regardes demain. Ça ne va pas être parfait. Si tu cherches un truc extrêmement parfait, tu ne trouveras pas. Mais c'est quand même très impressionnant ce que font les IA aujourd'hui avec les images. Donc ça, c'est une des nouvelles fonctions, effectivement. Sinon, nous avons... Je ne crois pas, moi. Non, ça, tu n'y crois pas ? Je ne crois pas, quoi. J'ai l'impression que c'est comme du... des spéciaux sur fond vert, tu sais. Ça se voit, quoi. Ah oui, ça se voit. Ah d'accord. C'est parce que toi, tu vois les choses de manière un peu binaire, mais c'est le début. Tu vois, il faut faire ça dans l'évolution. Dans l'idée, vous dites. Dans l'idée, déjà dans le fait qu'une IA puisse le faire. J'en avais vu une sur la joque. Mais avant que ça soit rendu vraiment grand public... Ça commence avec grand public. Ça commence avec grand public. Il y a déjà ce qu'on appelle des IA artistes qui commencent à faire leur truc. La bonne blague. Alors justement, il y en a une qui a remporté un prix. Oui, mais il commence à vendre dans les galeries d'art et tout maintenant. Dans le Colorado, il y avait une... Comment tu appelles ça ? Un concours, en fait, d'œuvre d'art. En fait, un mec a fait créer une image que je vais sûrement vous retrouver. Une image de... Un peu de science-fiction qu'il appelait, si je me souviens bien. Si je lis bien, surtout, théâtre d'opéra spatial. C'était en français, d'ailleurs. Oui, oui. Ce qui était assez étonnant. Non, mais alors... Oui, vas-y. C'est un peu... Vous avez entendu parler de ça ? Moi, j'ai entendu parler de ça. C'est celle-là. C'est vraiment un truc dans... En tout cas, quand tu fais du dessin, etc., tu en as forcément entendu parler. C'est-à-dire qu'il a reçu un prix... Non, pas parce qu'il n'a rien fait, en fait. Il faut bien comprendre ça. C'est-à-dire que c'est une image qui a été générée par l'ordinateur. C'est... Voilà. Il a écrit un texte. Donc, il a reçu un prix comme un artiste, mais un artiste qui n'aurait pas peint de tableau, qui n'aurait pas fait d'image, mais qui aurait quand même délivré une image. Parce que... C'est ce que je veux dire. Il a mis cette image, en fait, il l'a imprimée sur de la toile et il l'a présentée au truc. Il n'a pas dit que c'était généré par l'ordinateur. Oui. Mais n'empêche que... Le jury... Le jury... L'ordinateur avait gagné. A considéré tout autre truc et a considéré que l'IA avait créé la plus belle image qui était présentée à ce concours. Oui. Il faut savoir, pour être conscient de ce qui se passe là-dedans, il faut voir les autres images qui ont été présentées au concours. Oui, c'est vrai. Effectivement. Parce que si l'IA n'avait pas de concurrence, tu vois, il y a aussi ça, quoi. Et c'est... Effectivement, M. Zildi, c'est Mide Journée qui est un autre programme comme Nali 2 qui l'avait généré. Mide Journée, d'ailleurs, je ne le trouve plus puissant. Ou même s'il y avait d'autres images, c'est un peu comme les palmes d'or. Ce n'est pas toujours le meilleur qui gagne. Surtout que là, c'est objectif. Non, mais ce qui est étonnant, c'est que les autres étaient des êtres humains. Et là, non. Oui. Mais ça change tout. Ça change tout. Entre quelqu'un et tu veux dire j'ai acheté cette œuvre-là. Oui, oui. Ça existe depuis longtemps, ces trucs-là. Il n'y avait plus qui qui faisait chier des pigeons sur une toile et qui ne l'a pas vendu. Ce n'était pas lui qui faisait quoi que ce soit. Mais là, c'est pas de l'abstrait, c'est du figuratif. Non, non, non. Là, on parle d'autre chose. Là, tu parles d'art conceptuel. Là, on parle d'art conceptuel, c'est autre chose. Ça peut être considéré comme de l'art conceptuel. Non, si, si. Ça pourrait aussi être considéré comme d'art conceptuel, mais là, en l'occurrence, ce n'est pas le cas. D'accord, oui. Dans ce cas à la particulier, tu veux dire. En fait, tout peut être... La conceptuelle, c'est conceptuel. Donc, tu peux utiliser des images d'art partner comme autre chose. Mais là, c'est différent. Là, on parle de quelqu'un qui va dire, voilà, j'ai fait une image, un tableau, etc. Mais en fait, non. Je n'ai rien fait. Et Quasar99 dit sur la chat à qui appartient les droits d'auteur ? Alors, c'est très intéressant. C'est une excellente question. Et alors, ton père va nous répondre. Bien, soit ça appartient à l'auteur de l'algorithme, en tout cas, de le concepteur de l'IA. Donc, on peut imaginer que ça appartient ou ça peut être aussi la propriété de celui qui a rentré les mots-clés puisqu'il a permis de créer l'image ou ça peut être à toutes ces personnes en même temps. Alors, je cite, lors ton père, un article de Numera Nama qui est récent en episode de février 2022. Une IA n'a pas le droit de copyrighter une oeuvre, c'est réservé aux humains. Donc, l'IA, elle-même, n'a pas le droit... Ce qui est logique, d'ailleurs, pour une raison simple, c'est qu'une IA n'a pas la personnalité juridique. Donc, comme elle n'a pas la personnalité juridique, elle n'a pas de patrimoine, donc elle ne peut pas détenir des droits. Ce qui est logique. La société ou l'humain qui a conçu le programme, si tu veux, lui, peut poser un copyright dessus. Peut-être. Ah bah, sans doute. Il faut lire les conditions générales. Oui, de toute façon, ça m'étonnerait que ça appartienne à l'utilisateur qui a rentré les mots. Très honnêtement, il doit y avoir des conditions générales qui font que c'est probablement le programme qui a les droits d'autoratifs. Et ça pose des questions, effectivement, sur l'utilisation. Ça pose des questions, ça pose aussi des limites parce que toi, quand tu prends ton crayon et que tu fais un dessin, c'est toi qui l'as fait. C'est une partie du crayon aussi. Oui, c'est une partie du crayon. Si tu veux, tu le fais avec ton caca, par exemple. Quand tu utilises les filtres Photoshop, par exemple, sur une oeuvre que tu utilises, est-ce que les filtres Photoshop sont considérés comme... C'est-à-dire que quand le logiciel, en fait, te permet de pouvoir commercialiser professionnellement des oeuvres que tu as créées avec le truc, il y a un contrat, en fait, avec Photoshop. Il n'y a pas de droit. Dis-nous, qu'est-ce qui est marqué en gros ? Parce que du coup, je n'ai pas fouillé plus que ça, je ne te cache pas. Peut-être que c'est marqué en gros. Il y a un qui va te faire enculer en gros. C'est un utilisateur. Alors, a priori, il nous dit que c'est l'utilisateur qui a les droits, effectivement, sur l'oeuvre qui a été créée. Ça me surprend. Honnêtement, ça me surprend. Donc, tu avais tout faux, Lord ? Oui, parce que là, dans les conditions d'utilisation, c'est dit. Alors, Monsieur Chappe43 nous dit pour mille journées, tu es propriétaire de ton oeuvre, sauf au-delà d'un million de bénéfices où quelqu'un il prenne leur commission. Ah, il y a une commission. Au-delà d'un million, c'est pas des droits. Attends, au-delà d'un million de bénéfices. C'est pas des droits. C'est un peu comme les programmes Community, comme les moteurs de jeu qui en fait te permettent d'utiliser gratuitement. Mais si tu commences à faire une certaine somme, là, tu commences à payer. C'est intéressant comme business model. En tout cas, il faut voir aussi autre chose parce que là, on voit ça comme ça. Mais moi, je suis des illustrateurs qui ont beaucoup de monde qui les suivent, etc. Dans la rue, dans la rue, notamment. Alors, généralement, ils sont un peu pataux parce qu'ils restent beaucoup ici, donc ils sont extrêmement lents. Souvent, je les dépasse quand je les suis parce qu'ils marchent trop lentement. Voilà, c'était là où je voulais en venir. Alors, ton père. Et aussi sur les réseaux sociaux quand il faut leur truc, il y en a beaucoup qui ont à la fois peur et qui ne sont pas contents et qui se posent des questions quant à l'avenir de leur profession. Honnêtement, je comprends qu'ils soient inquiets parce que il y a un truc qui a travaillé pour beaucoup moins cher. Est-ce que ce n'est pas une profession où 99% n'ont pas vraiment d'avenir ? De base, c'est vrai aussi que... C'est d'une violence ! Je sais que c'est un peu violent mais bon, c'est quand même la réalité de la chose. Oui, pour ceux, on va dire, qui vendent... Et eux, ils continueraient à vendre. Ça, ça me fait un peu penser que tu sais... Je te dis que... À l'industrie de la musique et du cinéma qui avaient peur des torennes. Je te dis les retours. Moi, c'est pas mon avis. mais je te dis les retours que je vois là-dessus. Après, moi, je pense que ça peut être intéressant après de pouvoir ajouter un petit hashtag pour préciser human. Tu vois ? C'est fou. Ça va être une valeur ajoutée. T'imagines que ce sera... Avec les milliards de users qu'il va y avoir parce que les mecs vont se dire moi aussi, je vais faire une image, je m'en fous ! Et après, il y aura humain. Attention, moi, je suis humain. Made by a new human. Voilà. Vous imaginez ? Ce sera un argument dans le futur pour vendre ton truc. Je suis un humain derrière le truc. Un humain va vouloir discuter. Il va faire chier, il va vouloir des droits. Une machine, non. Il va vouloir de l'argent. Voilà, c'est ça. Alors, globalement, je pense qu'effectivement, ce ne sera pas positif mais pour certaines personnes extrêmement riches, un petit peu... Ah oui ! Tu vois ? Des sortes de mécènes un petit peu extravagantes, ça peut être intéressant. Ceux qui ont un sous-sol rempli de toiles, oui. Voilà, ce genre de choses, quoi. C'est vrai. Enfin bon, c'est assez fou. Sinon, parlons de l'y avis de fait. Sachez que Facebook a licencié 60 personnes uniquement parce que l'AI leur avait dit de le faire. Ah ouais ! L'AI donc tu l'es ! Ils ont un poirme, en fait. Ils ont une assurance officielle. C'est pas des IA. C'est un programme, oui. A priori... Je m'en ai juste répondu à Mr. Z qui dit oui, à leur côté musique, l'IA est très très loin d'être performante. Pour l'instant, les humains ne le sont pas trop non plus. Voilà. C'est bon. Donc, l'IA humain, pareil, même combat. Mais, imaginez si demain, et je pense que ça va arriver, si demain, t'as une IA qui, comme le fait d'Ali, tu rentres des mots-clés, des trucs, et il va t'imaginer une musique sur mesure ? Country dégueulasse, malade. Par contre, je sais que, Zoualou fait une remarque très pertinente en ce qui nous concerne personnellement, il nous dit quand il y aura une IA génératrice de roue, la DC sera au chômage. C'est vrai. Et un salut à Effet de Jamy qui disait qu'il n'était pas qualité depuis 10 ans et qu'on était toujours là. Eh oui, mec, bienvenue, re-bienvenue dans la terre. Attends, mais l'IA dont tu parles, c'est l'IA RH, quoi. Oui, en fait, c'est ça. C'est qu'en fait, ils ont un programme, leur ressource humaine, leur ressource humaine a un programme qui analyse les performances des mecs qui travaillent. Là, en l'occurrence, c'est les mecs qui font la modération et qui s'occupent de l'image de Facebook. Et en fait, si tu veux, genre l'IA, le matin, ils connectent, ils font la liste des 60 personnes qu'il faut licencier tout de suite. Et le truc, c'est que les mecs, ils n'ont même pas, ils ne leur disent pas bon, viens dans le bureau et tout, on va être licencié. Est-ce que de toute façon, on va faire une visio et pendant la visio, ils leur font, prends tes affaires. Elles sont chez toi. Mais est-ce que c'était un test ? Comme le mec est en télétravail, tu n'as même pas besoin de le virer physiquement des locaux. Est-ce qu'il y a des gens qui se sont fait virer ? Ah oui, 60 personnes se sont fait virer. Donc, ça a été vraiment utilisé pratiquement. C'est utilisé par Facebook pour licencier les mecs. Mais Malox, pas d'inquiétude, ils sont en télétravail donc ils sont virés chez eux. Rappelez-vous, rappelez-vous que pendant ces derniers, ils n'ont pas déménagé le carton. Rappelez-vous toutes ces années où vous rigoliez quand je disais bientôt la guerre humain-robot. On s'en approche. Non, ce n'est pas les robots, c'est les IA. Oui, mais attends, mec, il suffit de foutre un IA dans une boîte de conserve qui a deux pattes comme le machin avec un flingue, ça y est, tu en as un robot. Tu diras ça quand ils seront en train de te pourcelcer dans ces couloirs avec une hache à la main. Est-ce que tu penses lors de ton père ? Est-ce que tu penses qu'il y aurait un moyen juridique de créer une IA qui juge à la place ? Non, qui pourrait obtenir, qui pourrait légalement être propriétaire de part sociale d'un truc et monter sa boîte. Ça, on l'a vu déjà en science-fiction. Non, en science-fiction, oui, mais dans le monde actuel, est-ce que tu pourrais faire une personne, si tu veux, qui ne serait pas une personne physique ? Non, tu ne peux pas parce que pour le moment, quels que soient les pays, tu n'as pas de système juridique qui reconnaisse l'IA. Il y a autre chose qu'un être humain. Après, il faut définir l'être humain, bien sûr, mais un être humain, un patrimoine et donc la capacité d'être propriétaire de choses. Par exemple, ton chat ou ton chien, il ne peut pas être propriétaire. Il n'y a pas plus. À ce jour, à ce jour. En France, tu parles ? Je crois que dans le monde entier, me semble-t-il. Tu as des pays où les animaux héritent, par exemple ? Alors, non. J'ai étudié le sujet, donc je peux te répondre. Vas-y, mais à quel moment dans ta vie, tu as étudié le sujet ? Tu es un mec qui adore les animaux. Tu notes que, quand je le disais, par exemple, il y avait une attonation de point d'interrogation. Alors, c'était dans un lointain passé, soulignant. Il y a très, très longtemps, j'avais étudié le trust anglo-américain. À l'époque où il y a les chèvres. Non, ça, c'est un autre. En fait, non, le chat n'hérite pas directement. D'ailleurs, je vous recommande la lecture. Il est sous tutelle, c'est ça ? C'est un peu l'idée, en fait, mais c'est différent. C'est la méthode anglo-saxonne. Je vous recommande la lecture d'un Lucky Luke où Rentemplant hérite d'une mine. Ah oui ! Ça me rappelle quelque chose, je me souviens de celui-là. C'est très, très loin, tu me souviens. Finalement, c'est le chat à la fin. Les Dalton, ils sont trop vénères. Et les Dalton, ils sont vénères. Mais Rentemplant, ils parlent. Oui, c'est vrai. Rentemplant parle. Relisez cette BD, juridiquement, elle est assez juste. Rentemplant. J'avais relu il n'y a pas si longtemps que ça. Est-ce que tu es en train de m'expliquer qu'il y a un moment dans tes études, tu as rendu un devoir où tu parlais de Rentemplant qui a été... T'étais sur le verso de ta page. T'as cité Rentemplant. Alors, je ne te cacherai pas que dans un texte de plus de 300 pages, dans une certaine note de bas de page, j'ai cité Rentemplant. Ah putain ! Il a un putain, ça c'est beau. Et désormais, les gens sont maintenant en train de scanner toutes les thèses jamais postées pour essayer de te retrouver. Ils ont du boulot là. Ah, avec Rentemplant en recherche, ça va être vite rapide. Il y avait M. Happy qui disait une personne morale peut être propriétaire. Oui, mais la personne morale appartient des personnes physiques puisqu'elle est... Oui, il a raison. Une personne morale est une société, effectivement, elle peut être propriétaire mais elle appartient des personnes physiques. Alors, en parlant de Pognon et en parlant de Rentemplant, il y a Chris, il y a Faber Alvoul qui précise qu'une info l'a terrifié récemment sur le news. Joule est le deuxième plus gros vendeur de disques au cumulé derrière Johnny en France. Ouais, j'avais lu ça aussi. Au cumulé. Joule est le futur Johnny. D'ailleurs, en fait, il n'a que 35 ans. C'est la même initiale. Même pas. En fait, c'est peut-être Johnny qui s'est juste réincarné. Et alors, pour corriger ce que dit M. Happy... Non, mais... C'est de tous les albums confondus, c'est ça ? Alors, je ne sais pas, c'est ce que je lis. En même temps, il en sort 10 par jour. C'est vrai qu'il a fait beaucoup d'albums. Je veux juste corriger ce que dit M. Happy sur le chat. D'ailleurs, il a raison. Il dit, le problème, c'est qu'un chien n'est pas une personne mais un meuble dans la législation française. Ça ne l'est plus, ça, non ? C'est toujours un meuble. Ça a été modifié. C'est un meuble corporel mais doué. Il y a un terme qui a été ajouté. Doué d'émotions, je crois. Ils ont rapporté une nuance. Il peut faire caca. Qu'est-ce qui prouve que mon buffet n'est pas doté d'émotions ? C'est vrai. Non, mais il y a des gens qui prétendent que les arbres ressentent des émotions. Par exemple, quand ton père, ça veut dire que... Si je vais se transformer en buffet, je suis moins convaincu. Leur ton père, par exemple, c'est vrai que tu n'as pas... Oui, sensibilité. Merci, bravo sur le chat. Leur ton père, est-ce que toi, doué de sensibilité. Leur ton père, est-ce que toi, des fois, tu sors ta chaise dehors pour aller faire ses besoins ? À qui, au meuble ? À la chaise. À la chaise. Non. Donc, ce n'est pas vraiment comme un chien. En tout cas, pour conclure sur l'histoire du chien, d'argent ou de bien. Pour le bien-être. Pour le bien-être de tel ou tel animal. D'accord. C'est le trust américain, donc. Oui, ou anglais. Mais enfin, les législations sur le trust sont assez compliquées. Merci, Leur ton père. Je vais finir juste sur un dernier truc extrêmement dispo de topique, mais il fallait à tout prix que je vous en parle. Je ne sais pas si on peut parler d'IA. En tout cas, c'est un programme, si tu veux. Il y a une boîte, une startup qui s'appelle Sanas, qui a créé... Sanas. Je ne sais pas si on peut parler d'IA ou d'un programme qui, en fait, marche avec les téléopérateurs. Je ne sais pas si vous avez déjà eu des téléopérateurs au bout du fil qui veulent probablement vous vendre un nouvel opérateur d'énergie ou un truc de formation. Souvent, ce sont faits dans d'autres pays. Alors, aux Etats-Unis, il y a beaucoup de data centers qui sont... Enfin, de data centers. Moi, j'ai cette chance d'avoir quelqu'un qui filtre mes appels. C'est bien. Tout le monde n'a pas une secrétaire, ton père comme toi. Tout le monde n'a pas des milliards. Malheureusement. Donc, aux Etats-Unis, il y a beaucoup de call centers en Inde. Donc, cette boîte fait un truc le plus dystopique qui existe. Ils ont créé une IA qui transforme la voix, si tu veux, des personnes dans les call centers pour qu'elles sonnent... Ah ouais, tu m'en as parlé. C'est énorme. Pour qu'elles sonnent anglo-saxons, en fait. En tout cas, elles localisent dans le pays cible. Oui, oui, voilà, exactement. En fait, c'est surtout pour les Etats-Unis. C'est un peu le Babel Fish. Ouais, c'est ça. A priori, ça sonne un peu comme un robot. Tu voulais dire quoi, Madame? Non, mais je disais qu'effectivement, tu penses que tu es en train de parler avec un texan alors qu'en fait, tu es en train de parler avec un mec au Pakistan. Voilà, c'est ça. C'est le concept. C'est littéralement, si tu veux, c'est très moche, mais l'argument, c'est pour que les voix sonnent plus blanches, si tu veux. C'est vraiment... C'est ce qu'il y avait marqué dans l'article. Ça m'a fait flipper. Je me suis dit, putain, mais c'est l'enfer. Je ne sais pas où on va, mais... En tout cas, l'IA, on va en parler beaucoup cette année. Alors qu'à votre avis, qu'est-ce qu'il y a par l'IA? Qu'est-ce qu'il va... Le métaverse! Le métaverse, bien sûr, le métaverse arrive à toute vitesse. Là aussi, tu n'y croyais pas. Non, mais moi, je suis certain que ça va se prendre un mur, mais un mur d'une force, si tu veux. Parce que le métaverse, enfin... Non, mais ne rentrons pas dans le détail. Si, si, quand même. Enfin, pas trop, mais en gros, le métaverse, c'est juste un ensemble de technologies pour sentir le méga méga métaverse qui va révolutionner le monde de demain où les gens vont être en train de faire des work calls avec des avatars en 3D et des bits sur le front. Toutes les expériences que j'ai vues du style, toutes les expériences, c'est un cauchemar. C'est littéralement un cauchemar. Je veux dire, pourquoi s'emmerder à foutre des lunettes en 3D pour avoir tes collègues de travail dans... Oui, pourquoi pas? Oui, c'est l'argument de Métase. Pourquoi pas? Pourquoi pas? Mais quand tu vois les vidéos du truc, mais l'immersion, tu n'as pas besoin d'immersion. Ça va te prendre plus de temps qu'autre chose. Déjà que la plupart du temps de la réunion, ça va rien. Cinq ans plus tard. Je n'avais pas le choix. J'en ai acheté, j'en ai acheté. Ah merde, putain, mon avatar, ce n'est pas celui-là que j'avais toujours à ce que je fais. Je vois à quel point depuis la fin du confinement, le travail en videoconférence, en télétravail a complètement révolutionné les services, la manière de travailler. Révolutionné, je ne sais pas si c'est le bon mot. En tout cas, en quantité. Moi, je peux vous dire un truc. J'ai pas sûr que des boîtes en reviennent quand même. Ah non, pas du tout. Il y a de plus en plus de boulons en remote, c'est impressionnant. Et même les gens que tu veux embaucher, ils te disent, moi, je ne viens pas si je n'ai pas tant de jours de télétravail. C'est bien, je t'ai dit que des entreprises essayent de faire machinariat. Il y en a beaucoup qui font le contraire. Je pense, j'annonce ici que je vais faire une rubrique spéciale, je pense. Je vais essayer de déterminer cette histoire de comptes d'albums vendus et tout ça dans le monde parce que c'est quand même très très étrange. Je viens de lire la news sur Jul. Jul aurait battu le record, il serait arrivé au rang de Johnny. Alors déjà, il a obtenu plus de 3,9 millions de streams et pas moins de 27 000 ventes en un week-end. Donc t'imagines de 3,9 millions de streams à 27 000 ventes. Parce que plus personne achète. Voilà la ratio. Non, attends, attends, je l'ai à la fin de la news. Il passe le cap des 6 millions d'albums vendus de seulement 8 ans. 6 millions d'albums vendus, je vous le dis tout de suite, c'est pas du tout le numéro 2. Goldman, c'est 30 millions, Claude François, c'est 70 millions. Donc je sais pas comment ces trucs-là sont comptés. Je vais faire un dossier là-dessus. C'est pas sur les 5 dernières années, un truc comme ça ? Non, là, on parle sur 8 ans. 6 millions d'albums vendus sur 8 ans. Est-ce qu'il y a vraiment beaucoup de monde qui achète des albums de Goldman en ce moment ? Non mais en ce moment... Ah, sur les 5, on prend à partir de 2017, tu veux dire ? Ah, c'est un record man sur les 2 dernières années ! Ah d'accord, ok. Non, je sais pas, je sais pas. Ah oui, ok. Pour voir sur comment... Si c'est ça, mais en tout cas, je vais étudier l'histoire parce que je vois pas comment Joule... Prenons l'exemple du mariage où on était hier. À un moment, il y avait du Joule. Il y avait du Joule partout. Mais Joule, aujourd'hui, c'est les démons de minuit. Laisse-moi te viner, il y avait du Goldman aussi. Et Goldman, il tourne depuis 40 ans, lui, par contre, dans les mariages. Je crois pas. Non, Goldman, ça commence à s'essouffler. Il y avait des trucs habituels, du téléphone, qu'est-ce qu'il y avait d'autre ? Voilà, et donc, ça fait 40 ans qu'il tourne. Donc, je te garantis que c'est pas le même niveau. Mais franchement, je me pose la question. Je sais pas comment ils arrivent à dire que c'est le deuxième... De toute façon, Johnny, il est mort depuis 5 ans maintenant. Donc, c'est pas depuis les 5 dernières années. On le sait pas. C'est une rare, ils ont vendu des albums post... Oui. On le sait pas. Bon, enfin... Merci, qu'à ce moment-là. C'est quand même une vraie question. Je pense qu'à part les vinyles pour le côté un peu collector et tout, les gens achètent plus d'albums. Non, non, personne n'achète la balle. De toute façon, c'est fini. Je crois que s'il y avait quand même des mecs comme... Oui, il y avait des gens... On s'appelle Gims, là, qui vendaient quand même 600 000 albums. C'est pas rien, pour le coup. Ah, c'est beaucoup. C'est beaucoup, hein, aujourd'hui. Mais bon. Bref. Oui, oui, le ratio 3... Toi, 4 millions de streams et 27 000 ventes, c'est quand même vraiment un ratio énorme. À quel télouat ? Est-ce que tu as fini ta news ? Alors, vite fait. Non, c'est pas vraiment une news. C'est plus un petit dos. Ah, pardon. Merci. Deux, trois trucs qui vont arriver cette année et quand même qui sont importants. Apple qui va sortir son casque de VR et PlayStation qui va sortir son casque, son casque de nouvelle génération pour la PS5 en VR aussi. Voilà. Mais par contre, pas de métaverse, mais que tout le monde sort des casques de VR. Pour le jeu vidéo. Après, je ne sais pas exactement. Apple, je ne sais pas ce qu'ils veulent foutre avec. Honnêtement. Ils veulent foutre avec. Ils veulent que tu sois en caleçon dans ta cuisine et qu'en même temps, tu sois à la réunion de travail pendant trois heures avec ton avatar dégueulasse. Voilà ce qu'ils veulent. Alors, un autre truc. Est-ce pas leur ton père ? Ouais. Et quand tu fais caca, personne le sait, sauf qu'il voit juste ton avatar qui tremble un peu comme ça. Ah, je crois qu'il est en train de faire caca, Michel. Je ne suis pas sûr. C'est peut-être juste un bug. Non, il fait caca. C'est pour ça qu'en fait, regarde, Michel, ça va ? Oui. Ah, si, si, je t'avais dit. C'est pour ça qu'en fait, dans le métaverse... Il a traité, il a traité. Non, je ne suis pas en train de chier. C'est un bug. C'est un bug, c'est pour ça. Je comprends. C'est pour ça que dans le métaverse, tu n'as que le haut du corps. Ah oui ? Ça explique tout. Ah d'accord, ok. C'est intéressant. Moi, je prévois... Ça va être beau. Je prévois la disparition des NFT. Enfin, la disparition, en tout cas, la quasi-différation des NFT. Je pense que vous avez vu, il y a eu deux rapports différents cet été qui sont sortis et tous les deux, c'était quand même des études faites par... De par des gens sérieux. Voilà, exactement. Qui disaient qu'en fait, aux Etats-Unis en tout cas, le NFT n'a strictement aucune valeur parce que seul le copyright. Et en France, tu as eu... Tant que je me rappelle du nom de la... Mais l'histoire du... Ce n'est pas le premier tweet là, le gars a essayé de le revendre, celui qui l'avait acheté de 2 millions et demi. Ah oui, il n'a jamais réussi à le revendre. 70 dollars, les gens ne l'achetaient pas. C'était quoi ? C'était le CSPLA, c'est le Conseil Supérieur de la Propieté Littéraire et Artistique qui a donc tranché, on indiquant qu'en fait, pour eux, un NFT, c'était juste un titre de propriété sur un jeton. Mais que derrière, en fait, le jeton, il est donné un droit de propriété sur Kedal. Ils ont raison. C'est tout à fait clair. D'ailleurs, pour compléter ce que tu dis, Captain Feb, comme ça, j'en profite pour placer une news. Profites-en, profites-en. La plateforme OpenSea, que tu connais, les échanges ont baissé de 90%. Quoi ? Quoi ? Quoi ? Ouais. Quoi ? Ouais. Voilà, donc, il n'y a plus de volume. Il n'y a plus de volume. Et puis, en plus, il y a un autre petit problème pour les NFT, mais qui est purement technique. C'est la transformation, la chaîne de Thérom. Oui, je ne sais pas si ça va vraiment impacter les NFT. Parce que, non, il y a des petites inquiétudes techniques dans le sens où il va falloir faire la transition. Mais comme je te dis, c'est purement technique. C'est ponctuel. C'est ponctuel. Effectivement, ça, c'est un des gros trucs qui va se passer cette année aussi. Ça va être The Merge d'Ethereum, donc, qui va passer du modèle... Proof of Work. Voilà. Proof of Stake. Alors, rien à voir avec les Stake. Non, rien à voir avec les T-Bone, tu as l'hypopotamus. Enfin, si tu arrives avec l'hypopotamus, il va se poser un Proof of Stake, les mecs vont faire non. On n'a pas Proof of Stake ici, monsieur. Désolé. Tu pourras avoir le NFT de ton Stake. Tu pourras retracer directement d'où vient ton Stake. Franchement, l'année dernière, quand tu avais parlé des NFT, on avait dit que c'était de la merde, non ? Ah oui, on l'a toujours dit ça. Oui. Pourquoi on insiste encore et on revient là-dessus ? Non, parce qu'on a vu. Il y a assez dit, c'est fait. Voilà, on passe aux news suivantes, non ? Oui, bien sûr. Deux derniers trucs pour l'année à venir. Vite fait, deux trucs qui, à mon avis, le premier truc, c'est un truc qu'on attend et qui va arriver, c'est le premier vol d'Artemis qui a été repoussé. Ah oui, le SLS. Donc voilà, le retour sur la Lune. La Lune. Et le vol... Tu es ému ! Et le premier vol de Starship qu'on attend avec impatience qui continue de monter leur... leur mécano dans Texas. Oui, la grosse pince. C'est assez incroyable. Voilà. Et enfin, non mais je vous en parlerai plus tard. L'année sera spatiale avec des IA. Exactement. Et du métalère. Et du métalère. Vas-y, ton père parle un peu, j'ai trop parlé. Ah, de la news. Mais je vais être plus concis et plus court, putain de faible. Je vais vous parler de Eutelsat. Est-ce que tu sais ce que c'est que Eutelsat ? Bien sûr, c'est une société qui crée et qui lance des satellites. Alors, qui est un opérateur de satellites. Effectivement, ils ont des jolis satellites et puis ils vendent de la bande passante pour faire passer TF1. Enfin, bref, pour faire passer des tas de trucs. Mais, dorsel, à l'origine, surtout de la télévision. Ouais. Sauf que les mecs de chez Eutelsat, ils ne sont pas complètement cons. Ils se sont aperçus que la télé, c'était un peu la mort. C'est-à-dire faire juste passer de la télé, de l'audiovisuel. Alors, s'ils s'en sont aperçus en 2022, c'est qu'ils sont quand même un peu cons. On revient sur ce que tu viens de dire. Non, non, avant. D'accord. Et donc, ils se sont aperçus depuis plusieurs années que malheureusement, la part du chiffre d'affaires sur la partie audiovisuelle, ça baissait très fort. Alors, petite précision, Eutelsat est une société qui a son siège à Paris et qui est cotée sur la Bourse de Paris. Ouais. Ok. Voilà, comment on l'appelle déjà la Bourse de Paris ? Bourse de Brawl. C'est plus la Bourse de Paris. Euronext. Euronext Paris. Les Bourses de l'ordre de ton père. Voilà. Mais bon, ils se sont dit qu'il faut qu'on rachète quelque chose. Et donc, ils ont racheté OneWeb. Ah, OneWeb. C'est intéressant. OneWeb, c'est un peu un concurrent de Starlink. Exactement. Voilà, où ils développent des microsatellites pour donner de la lignée en Internet dans des zones qui sont très peu... Exactement. Eh bien, Eutelsat, qui commençait déjà à développer autre chose que de l'audiovisuel, mais aussi développé le transfert de data à travers les satellites. Ils viennent de racheter OneWeb par échange d'action en majorité. Et ils vont faire, donc évidemment, ils ont prévu tout un tas de synergies, ça c'est classique, mais surtout, ils ont l'intention d'investir énormément d'argent dans les années qui viennent. 800 millions d'euros par an sur 7 ans d'investissement pour balancer du satellite à tout va dans l'espace. Et effectivement, ils ont pour ambition de concurrencer nos amis de chez SpaceX. Ça commence à ressembler aux chiottes de leur trompère, ça grouille de partout. Je ne sais pas si vous vous rappelez quand on avait parlé, j'avais parlé de Starlink il y a un petit moment, on avait fait quasiment un dossier dessus. Et j'avais dit que pour moi, en fait, tout ce qui était Starship, ça allait être financé grâce à Starlink. Et là, ça commence à arriver parce que la solution marche super bien, ils l'ont prouvé à différentes occasions et ils viennent de signer un contrat. C'est cher, non ? Non, pas tant que ça. C'est cher, oui. C'est 120 balles par mois, mais pour les Américains, 120 balles par mois, ce n'est pas si énorme que ça. En tout cas, Quaco, sa raison sur un point, c'est qu'effectivement, l'espace, un peu comme les chiottes de leur trompère, c'est extrêmement dangereux. C'est vrai, surtout avec le nombre de ces micros. Tu ne peux plus t'y balader sans prendre une saloperie dans la gueule. C'est ça. Et surtout, tu ne peux pas y respirer. Et Starlink vient de signer un contrat avec, je ne sais plus quelle compagnie de paquebots, je ne sais pas, Caraïban ou un truc comme ça, pour équiper l'intégralité des navires, de leurs navires avec des connexions internet au débit via Starlink. Et ils seraient en train de négocier avec des compagnies aériennes pour finir de la connexion internet dans les avions. Et ça, c'est un gros, gros, gros business. Ce qui serait sympa, c'est qu'ils fassent un deal avec la SNCF. Non, ça, c'est mort. Parce que là... Il y a le Wi-Fi dans la SNCF. Oui, oui. Parlons-en du Wi-Fi, la SNCF. Moi, j'utilise le Wi-Fi... Non, ce n'est pas possible. Tu mors. Tu n'es plus en chat privé, toi. Non, j'avoue. Il m'arrive de prendre le TGV. Et il m'arrive d'essayer de travailler dans le TGV. Oui, moi, j'y arrive. Je le prends toutes les deux semaines. Il disait travailler, Malax. Et donc, comme j'ai... Oui, mais toi, tu n'as pas besoin de te connecter à des serveurs distants. Tu peux dessiner Son père, quand il fait du montage de vidéos de cul, il ne peut pas tout le monde. Par exemple, le X-Pen sur Discord, etc., ça marche. C'est nickel. Oui, mais moi, j'ai besoin de me connecter en remote access. Ah oui, non. Ah bah oui, d'accord. Le mec, il veut du flux vidéo dans le TGV. Le mec, il est là. Oui, bonjour. Je voudrais télécharger des terras de mon film. Non, mais c'est assez dur avec le Wi-Fi SNCF. Et je ne sais plus qui m'a expliqué sur Twitter que, en fait, le Wi-Fi SNCF passe ensuite par des relais 4G qui sont dans le train. Ah, c'est possible. Qui semble logique. Oui. Quelqu'un dit sur le chat, c'est Mzi00 qui dit mon rêve de croiser l'or ton père en première dans le TGV quand je repasse sur Paris. Ah, effectivement, tu ne le croiseras jamais en seconde. Non, impossible. L'or ton père n'est jamais en seconde. Même en première. C'est plutôt la cabine des chattres. Mais en général, ils sont condamnés rapidement. J'étais... Je suis allé en vacances cet été. Il va encore nous parler de lui. Petite anecdote. Bah ouais, c'est ça. Non, mais cette année, c'est... Quoi ? C'est égocentré. Non, mon vieux. Tâche. Ils ont présité ton vacances. Encore une fois. J'avais pris pour le retour des places en première, si tu veux. Ah bah oui. Et ces connards, la SNCF avait annulé le wagon. Ils avaient changé le wagon. Les salauds. Donc en gros... Par un wagon de seconde ? Non, non, non. Justement, ils ont dit ouais, ce n'est pas le même train, donc ce n'est pas le même numéro de voiture. Mettez-vous, vous voulez... Scandale ! C'est admissible ! On s'installe. En plus, c'était un vieux coucou. C'était pour revenir du massif central. Autant dire que ce n'était pas des TGV, quoi. Bref, un compartiment de six. Il y a une dame qui s'installe avec nous, si tu veux. L'horreur. Une vieille. Les contrôles, ouais, une vieille. En plus, elle avait une station à faire. C'était genre de Clermont-Ferrand jusqu'à Evian, je ne sais plus. I'm going back to back again. Les contrôles repassent, si tu veux. Et ils font ah madame, vous n'êtes pas dans la bonne classe. Si vous avez un ticket de seconde, je leur fais Ah oui, mais Espèce de clocharde. À la gare, ils m'ont dit de m'installer où je voulais et tout. Oui, où vous voulez, mais dans votre classe. Ah oui, quand même. Un billet de seconde et tout. Il me fait oui, c'est n'importe quoi, etc. Tu t'égages. Je ne bougerai pas d'ici de toute façon. Là, le mec, il fait ok, mais je vous préviens, on va finir. On va surtaxer. Vous descendrez dans 5 minutes. Je m'en fous et tout. Filez-moi l'amende, je m'en fous, j'en ai rien à foutre. Il sort son truc, qui fait 79 euros. Et là, si tu veux, j'ai vu dans les yeux de la gonzesse, elle était partagée entre le fait de se dire putain 79 euros et le fait de perdre sa fierté. Elle a préféré ne pas perdre sa fierté. Bravo, bravo. Elle a payé 79 euros et je te jure que le train était déjà en train d'arriver en gare au moment où elle sortait sa carte bleue du lecteur. Non, mais on remarquera quelque chose, c'est que ça a fait... Les inventions, les anecdotes du Capitaine Web. Non, mais ça veut dire alors ton père que... La nouvelle rubrique star de la période du Capitaine. Ça veut dire alors ton père que la fierté de cette dame vaut 79 euros. Elle a raison. Fondamentalement, elle a raison. C'est pas beaucoup. C'est pas très cher pour une fierté. Même si c'est mal de s'installer. Tu sais pas, elle aura peut-être payé 10 000 euros. 10 000 euros, c'est quand même plus que 79 euros. T'as fierté, elle coûte combien ? 80 balles. Non, mais ça se trouve, les mecs auraient demandé 10 000 euros alors elle serait restée et elle aura payé 10 000 balles. Alors que c'est ça, Amiga. Littéralement, le mec... Ok, je suis ok. Alors que littéralement, ce qui est fou, c'est que le comptoir lui a dit vous bougez, le wagon de seconde est juste à côté et de toute façon, elle allait descendre quoi, si tu veux. Mais si il faisait juste qu'elle prenne son baillage, qu'elle l'attende de deux minutes en bas sur le... Non ? C'est un peu con, ça part. Parce que la meuf, il aurait pu se dire oh, j'ai profité quand même pas mal, je descends tout de suite. Tu vois ? C'est une vieille dame. Une vieille dame, t'as dit ? Non, elle n'avait pas vieille non plus, peut-être 60. Peut-être 32 ans. Allez, c'est une vieille dame, tranquille. Bref. Il y avait de la place. C'est bon, je peux m'asseoir quand même. C'est ça. Alors, tu me verras. Ça fera 85 euros, madame. Je ne peux pas me lever, je suis trop lent. J'ai un ticket pour être debout, madame, pendant 5 heures. Mettez-vous debout, madame. Allez, c'est bon. Des fois, c'est l'inverse. Les mecs, quand la SNCF survent le nombre de tickets, c'est toi qui fais 5 heures debout. Et là, ils ne te remboursent pas, les connards. Attends, madame, mettez vos bras en l'air. Vous êtes assez avec des cordes pour te dire debout. Attends, si à vous aussi, j'ai une anecdote fermière. Les meilleurs. Alors, j'avais réservé, comme d'habitude, ma petite place en première pour pouvoir installer mon petit est-ce que tu réserves aussi des places autour de toi pour être sûr d'être tout seul ? Non, par contre, je prends toujours les places isolées. Ça, c'est la grande lutte pour avoir une place isolée et pour te foutre la paix pendant le trajet. C'est vrai qu'à chaque fois, tu es agressé aussi. C'est vrai que les gens qui sont en première, c'est vraiment des bêtes. C'est vrai qu'il peut tomber sur une femme d'affaires qui fait « Ton père, j'en peux plus, il faut que je... » « J'en peux plus, ton père, tu mets que si trop... » Il en a marre se fait emmerder, ton père. Ils sont arrêts à interpeller. Encore ma bite, c'est bon. Calmez-vous. Et là, pas de bol, si tu veux, j'ai une sorte de cabine à deux, tu vois. Oh putain, merde ! C'était pas une cabine, ton père, c'était les chiottes. Le service n'est plus ce qu'il était. C'est dans les nouveaux trains bombardiers qui sont pas mal d'ailleurs. Et bon, je ne sais pas, je ne prends pas le train, je ne prends que l'avion. Mon petit Nordi, etc. Il y a une dame qui arrive et tout qui me dit « Ah, est-ce que ça vous embête si... » « Si je vous suce un coup. » Non. « Si vous sucez. » « Si je vous pompe le venard ! » « Si vous foutez dans le cul. » « Si on échange de place parce que je suis avec mon petit copain, on n'a pas envie de se séparer. » « Il est en train de m'enculer là, mais exactement. » « Ça, c'était une invitation en fait, là, on a été à nous raconter. » « Putain, l'erreur parce qu'à tous les coups de t'es retrouvé à la place de l'enfer. » « Attends, attends. » « Justement. » « Justement. » « Ça m'est arrivé une fois dans l'avion, plus jamais. » « Justement. » « Moi, dans le sens inverse, ça m'est arrivé. » « Je suis plutôt quelqu'un de sympathique. » « Non. » « Je comprends qu'un couple ait envie d'être ensemble. » « Envie de baiser. » « Ça ne me choque pas. » « Donc, j'ai répondu à cette charmante dame. » « Je lui ai dit « Oui, sous une réserve, je veux voir la place. » « Ah, quand même. » « Je veux voir la place avant. » « Je suis sympa, mais il y a quand même des limites. » « Et là... » « Mais là, il n'a pas tort en même temps. » « Le mec m'amène littéralement. » « Pourtant, on était dans le vagon de première. » « Il m'a fait voir la place littéralement. » « C'était le strapontin de première en plein milieu du passage. » « Là, j'ai regardé le gars, je lui ai dit « Désolé. » « Ah non, non. » « Il a dit quoi, le gars ? » « Tiens. » « Attends. » « Ou est-ce que je t'ai dit « Vous êtes vraiment... » « Et s'il t'avait dit je vous rembourse ma place. » « Ah bah non. » « Lors ton bas, il t'a regardé comme ça, il a fait « On peut s'arranger avec ma femme. » « Tu peux l'apprendre dans les chaînes. » « Mon confort, mon confort, c'est sacré. » « En ce moment, dans un autre podcast, un mec est en train de raconter l'histoire de l'enculé qui n'a pas laissé sa place pour qu'il soit avec sa copine. » « Il y en a un siège hyper confortable et tout. » « Le mec, non, monsieur, ne veut pas de ce super siège parce qu'il ne peut pas allonger ses jambes complètement. » « Sympa ! » « Avec ses moquins à l'enculé, il avait 70 ans. » « Du coup, ma petite fille de 4 ans restait debout à côté de lui pendant 4 heures. Elle avait tellement dans les jambes, elle pleurait. Il était en train de se plaindre de la connexion Wi-Fi. » « Papa ! » « Que c'est que c'est Wi-Fi de merde ? » « Oh mon Dieu ! » « Non mais vraiment, par contre, je vais dire... » « Depuis quand, il y a des strapontins en première ? » « C'est con ça. » « Ça, c'est la nana avec pas content. » « Je te promets, mais j'ai jamais vu une place aussi horrible dans un train, quoi. » « Mais franchement, un strapontin en première, c'est quand même l'abus. » « Et donc, le mec était sur ce strapontin et sa nana était en face de toi. » « Ouais, c'est ça. » « Et la nana, pendant tout le trajet, elle a regardé avec des yeux de terreur. » « Peut-être pas de terreur, mais effectivement. » « Elle t'envoyait des éclairs. » « Mais j'en avais rien à vendre. » « Alors ton père, il a déposé sa déclaration d'impôt comme ça sur la table, c'est fait genre... » « T'as vu ? » « Ah pétain, il paye 3 millions d'impôts sur le revenu. » « Mais tu ne lui as pas parlé du trajet. » « Ah bah non, non. » « Si, pour lui demander si elle a capté le Wi-Fi. » « J'étais sur mon ordi. » « En fait, c'est l'enculé qui prend toute la bande sans le train, quoi. » « C'est vrai qu'il précise, attention, la SNCF, il précise, attention, c'est pas la connexion des champions. Évitez de télécharger ou mater les films. » Ils le disent quand même sur le film, dans ton père. « Ah non, mais je ne regarde pas de films, je travaille. » « Quand tu vas te connecter à tes serveurs à distance... » « Littéralement, c'est un écran vidéo, si tu veux, c'est juste de la vidéo qui est envoyée. C'est toi qui pompe toute la bande passante. » « Mais non, c'est du vecto, quoi. » « C'est quoi ça ? C'est du vecto ? » « Qu'est-ce que tu racontes que c'est du vectoriel ? » « C'est hyper compressé, c'est par différence. C'est incrémental. » « Mais n'importe quoi. » « Tu ne connais rien. » « Tu vérifieras ta bande passante, mais je suis sûr que tu... » « C'est incrémenté. » « Merci à l'ami Molette qui... » « C'est quatrième mois d'abonnement, l'ami Molette. » « Et merci à ton père pour ton Aïda. » « Merci pour ton Aïda. » « Celle-là, elle était drôle. » « Elle était belle. » Alors, Captain Veb, justement, puisqu'on est en plein métavers, j'ai repéré une news cet été mais surtout, j'ai repéré le communiqué de presse. J'avoue, c'est... C'est un résumé parfait du métaverse. Oh putain. Alors, la news, c'est Capgemini, qui est une boîte française, conseil en informatique, grosse boîte, qui a été créée en 67 à Grenoble. Et Unity, qu'on ne présente plus. Qui est un moteur de création de jeux vidéo, entre autres, au début... Entre autres, entre autres. Parce que maintenant, tu fais des films avec, tu fais plein de choses. Et alors là, j'ai juste fait un copier-coller d'un extrait du communiqué tellement c'est magique. Je vous le lis tel quel. Ouvrez les guillemets. Capgemini renforce ses ambitions dans cette nouvelle ère émergente de l'Internet grâce à son Bétaverse-Lab. Ah ! Composé d'une équipe de spécialistes des technologies de boîte, au sein du groupe et possédant une solide expérience dans les technologies clés sous-jacentes du Web3 slash Bétaverse. Ah putain, c'est bullshit. Allé, attends, je n'ai pas terminé. Bétaverse. Bétaverse. Alors, le Lab, il doit manquer un mot. Le Lab a pour objectif d'élaborer des stratégies Métaverse spécifiques à chaque secteur d'activité et des solutions et plateformes innovantes avec ses partenaires dont Unity. Ses programmes de R&D concerneront l'avenir des interfaces et des contrôleurs homme-machine immersifs, le travail du futur dans le Métaverse, les jumeaux numériques et la blockchain du futur et les organisations autonomes décentralisées, les OAD. C'est-à-dire qu'il y a des connards qui sont payés pour écrire ce genre de merde. Non, non, mais j'avais envie de vous le dire. C'est un beau, c'est un bel exemple. C'est pas mal, hein ? Oui. C'est un très bel exemple. Voilà, donc le Métaverse, on est à fond. Captain Biaide. Je vais parler d'un autre truc que j'ai découvert ces derniers mois qui me terrifie. Je peux le dire comme ça. Je ne sais pas si vous vous souvenez quand il y a eu la première, la guerre d'Irak, si tu voyais, où on y était. Malheureusement, on y était. Je m'en souviens, j'étais dans les tranchées avec Maddox. Tu étais devant la télé et tu voyais l'armée américaine quasiment en temps réel en train d'envahir le passé par le... Moi, le vrai souvenir que j'essaie de dire, c'est le F-117. Ah ouais ! C'est les fighters. La F-117, anti-radar et tout. Mais ne te rappelles pas ces vidéos sur TF1 que tu voyais en direct, en pleine nuit avec des caméras thermiques. Tu voyais les colonnes de blindés en train d'avancer vers Bagdad. Alors pour Captain Balec, c'est faux. La première guerre, la première guerre d'Irak, on y était. C'est la deuxième où on n'y était pas. Et les Fs, c'est une réponse. Je parlais de nous quatre. Je parle de qui quand tu dis on ? On parle de la France. On le sait bien. Je parle de l'expérience des quatre mecs qui étaient devant leur télé. On n'était pas... On parlait pas des Français. On n'avait pas... On n'avait pas... On parlait de nous quatre. On n'avait pas un fusil mitrailleur. On n'était pas en train d'attaquer l'Irak. On était devant la télé. On n'était devant le télé. Voilà, précisément. Et à l'époque, rappelez-vous, c'était incroyable. C'était la guerre en direct et tout. Ils essaient, c'est le futur, quoi. Eh bien, les gars, depuis qu'il y a la guerre en Ukraine et que tout le monde est équipé de smartphones, de GoPro, c'est autre chose. C'est un truc de taré. Est-ce que vous avez vu ces vidéos de drones qui balancent des grenades ? Oui, je l'ai vu. Et c'est terrifiant parce que littéralement, je te rends compte que n'importe qui peut faire ça. Tu as des vidéos. Alors, j'en ai... Je vous ai mis une petite de côté. Une petite sélection, Capitaine Web ! Pas une petite sélection, mais voilà. De gens en train de mourir ! Celle-là, je trouve, est un très bon exemple, si tu veux, de ce que tu vois. C'est une vidéo d'un drone au-dessus d'un char russe, si tu veux, donc c'est les Ukrainiens, qui va balancer une grenade, si tu veux. Ils ont l'air déjà cassés, les chars. Voilà. Et regarde... Pas de grenade, ça. Oui, c'est une roquette. C'est un au mieux. La précision du truc, donc le truc qui est à 100 mètres de haut, je pense, et balance une roquette dans un char. Non, parce qu'en fait, il faut que tu précises, Capitaine Web, je pense, c'est qu'il ne s'agit pas de drones militaires. Non, du tout, oui, bien sûr. Ce sont des drones du commerce que tu peux acheter, mais d'une China, machin, et qui sont après un peu customisés. Oui, parce que pour supporter deux obus, il faut que ce soit bien customisé, quand même, je pense. Oui, mais ça reste malgré tout des drones que tu peux acheter civils. Oui, mais ça marche aussi. Des fois, ils mettent des grenades dessus, si tu veux. Il n'y a pas que des drones civils, bien sûr. Oui, tout à fait. Mais en tout cas, en temps réel, donc sur Telegram, là, je suis sur Reddit parce que c'est plus simple, mais sur Telegram, en quasiment temps réel, tu as des mecs en permanence qui postent ce genre de vidéos et tu vois des trucs comme par exemple un drone, si tu veux, où tu as des soldats qui repèrent le drone au-dessus de eux et qui commencent littéralement à courir et tu lui vois pendant dix minutes, le mec est en train de zigzaguer dans les champs, si tu veux, parce qu'il est poursuivi par ce putain de drone qui veut te balancer une grenade dessus. C'est absolument terrifiant. Je pense que c'est véritablement l'avenir. Il y a aussi une autre différence. L'avenir est riant. Par rapport à la guerre d'Irak, c'était diffusé C'est ça le vrai changement de paradigme, il est là. Et il y a une communication absolument dingue sur... Des individus. C'est ça. Il y a des... Tu participes à l'Irak. Oui, bien sûr. Donc c'est pas... Non mais c'est pas ça, mais c'est que ça ne passe pas par une chaîne d'information. Il n'y a pas de filtre en fait. Le mec, il arrive, si tu veux mettre ton image, tu peux la mettre sur Internet. N'importe qui. Non, ce que je trouvais très surprenant, mais j'en ai eu la réponse, c'est qu'il détruisait pendant la guerre, sur la guerre d'Ukraine, ils ne détruisent pas les réseaux télécom. Mais c'est parce que tant les Russes que les Ukrainiens ont besoin des réseaux télécom. Oui, alors ça dépend. Ça dépend desquels, par exemple, il y a eu des tours de télécommunication. France Télécom. Oh putain, on a deux experts et en télécom et en guerre. Ils sont d'accord et tout. Les deux ont besoin. Non, ça dépend. Je ne suis pas d'accord. J'ai vu des vidéos de tours qui étaient... Je te concède le point. Mais ce qui est... Mais tu sais, c'est comme pendant... Vous voulez vraiment commenter la guerre d'Ukraine aussi ? C'est comme pendant le Covid. 60 millions de gyrologues. Oui, c'est ça. C'est exactement pareil. D'un point de vue purement d'un mec qui est... Là, vous pensez que le mec avec son drone et deux obus dessus, c'était le civil du coin qui habitait au deuxième étage de chez toi ? Bien sûr. Le mec, il avait deux obus chez lui. Il avait un drone comme par là. Non, c'est militaire. Ce n'est pas la question. Il y a tout, évidemment. Il y a une propagande folle des deux côtés parce que c'est la première fois, si tu veux, que tu as un terrain de chasse comme le net accessible à n'importe qui parce que clairement, c'est des drones qui coûtent 500 balles. Après, il faut avoir des grenades. La deuxième chose, c'est l'instantanéité et la diffusion totale de toutes les vidéos. Moi, je suis sur un chaîne Reddit où ils postent des vidéos. C'est quand même très... Pour le coup, ce n'est pas grand public du tout. Il y a quelqu'un qui demande le lien. Je vais vous dire simplement, vous allez sur Reddit et vous tapez... Vous cherchez Ukraine et c'est Ukraine War Video Report. Tu ne peux pas me copier le lien sur le chat ? Je vous mets. De toute façon, vous trouverez facilement parce que c'est un des plus gros de Chanel. En fait, il faut bien voir que ce n'est pas la première source parce que la plupart des trucs viennent de Telegram et ça, c'est juste... Le relais. C'est juste le relais de certaines vidéos sur Reddit. C'est ça. Ukraine War Video Report. Vous cherchez ça sur Reddit et vous allez le trouver tout de suite. Mais en l'occurrence, quand tu te connais dessus, moi, je me connais dessus parce que ça m'intéresse de voir un peu comment les trucs avancent. Ce n'est pas très joyeux. Il y a Kappa Kébé qui nous dit aller sur Reddit et chercher Ukraine une escorte bombasse. Non, je n'ai pas cherché. Mais en gros, tu as ce truc-là et tu ne vois que ça. Et tu as des vidéos, si tu veux, de mecs à la GoPro. On n'a jamais vu des images pareilles. C'est absolument hallucinant. Tu as... Il y a beaucoup de propagande dedans, soyons clairs, des deux côtés. On ne va pas se mentir sur le truc. Donc, il faut faire le tri. Il faut réfléchir aux images que tu vois. Sans parler de propagande ou de ce que veulent dire les images. Moi, je ne trouve pas ça plus impressionnant que des images en noir et blanc du débarquement de Normandie. Ça n'a rien à voir du tout. Quand tu as un mec qui est tout seul qui tire, tu ne sais même pas sur quoi parce que tu ne vois rien du tout. Là, crois-moi que tu comprends vite le truc. Tu es sur des scènes. C'est des scènes de hier. Il y a des trucs extrêmement violents. Ce n'est pas fait pour tout le monde. Allez ne pas voir les trucs. Merci pour cette petite news-guerre. Ça est, c'était bizarre. Ce qui, moi, m'impressionne, si tu veux, c'est de voir que c'est la première guerre qui est retransmise comme ça mais véritablement en direct et sans aucun filtre. En direct, oui. Tu n'as pas les fils que la télévision n'allait pas t'afficher n'importe quoi. Là, tu as devant et Reddit, c'est super grand public. Pour le coup, le filtre, il est fait par la propagande. Là, les mecs, ils ont fait des montages. Pas tous. Il y a des vidéos qui arrivent direct comme ça. Tu regardes vraiment du 24h sur 24h, ça, GoPro. De quoi ? Il n'y a pas un mec qui a monté avant d'envoyer ça. Après, c'est déçu quand tu vois une scène d'une drone qui va broncer une grenade. C'est comme sur les réseaux sociaux. Le mec, il a tronqué 14 secondes dans sa vidéo. Par exemple, sur ces vidéos-là, je n'ai vu personne sortir du tank. De quoi ? Non, mais je ne dis pas que... Il peut y avoir un montage. Il faut faire très attention. Mais si tu regardes, il n'y a pas de filtre. Il y a des centaines de vidéos qui sont passées tous les jours. Toutes les vidéos ne sont pas des deepfakes ou des fausses. Je ne dis pas l'inverse. Seulement mon point, c'est de dire qu'on est dans un truc que pour moi, je pense qu'on n'avait jamais vu avant. C'est-à-dire, même en Syrie, même dans d'autres trucs, tu avais des vidéos qui arrivaient. Mais passe-moi-là, pas autant, pas tout... Voilà. Bref. Merci, Captain Babe. Voilà ! De rien ! L'heureux-là ! Je vais vous parler un peu d'Elon Musk. Parce qu'il a fait quand même quelques phrases que cet été... Elon Musk ? Elon Musk, exactement. Alors, première chose, vous avez dû repérer ça. Ils ne sont pas d'accord avec toi quand même. Oui, non, mais tout à fait, on a le droit de ne pas être d'accord avec moi. Je ne dis pas, je dis, bref, on ne va pas remonter. Vas-y, on ne va pas remonter. Non, on ne va pas remonter. Continue, t'as raison. Allez, on part sur Elon Musk. Vous avez vu que notre ami Elon Musk, cet été, a vendu pour 7 milliards de dollars d'actions de Tesla. Ouais. 7 milliards ? Oui. Millards ! Est-ce que tu crois que c'est pour pouvoir acheter Twitter ? Alors, c'est un peu différent parce qu'on a l'explication. Alors, ce qu'il faut savoir également, c'est qu'il avait déjà vendu avant l'été 8,5 milliards d'actions de Tesla. Mais il a encore combien de... Je ne sais pas. Sincèrement, je ne sais pas. Il a encore un gros paquet d'actions à mon avis, mais je ne sais pas. Il était ultra majoritaire, il me semble. Je ne sais pas, sincèrement. Ça m'a été vrai qu'il ait lâché sa position majoritaire sur le... Non, je ne pense pas, mais sincèrement, je ne connais pas les chiffres. Les premiers 8,5 milliards de dollars qu'il avait vendus il y a quelques mois, il avait dit d'ailleurs qu'il n'en ferait pas d'autres de vente. Comme quoi... Il avait menti. Il avait menti. Non, c'est que les événements, le contexte a changé. Les premiers 8,5 milliards, c'était justement pour acheter Twitter. Et là, les 7 milliards qu'il vient de vendre, c'est au cas où... C'est pour ne pas acheter Twitter une fois qu'il aura... C'est au cas où il serait obligé d'acheter Twitter. Pourquoi ? Parce qu'il se dit si je suis obligé de l'acheter, il vaut mieux que je vende les actions très en amont plutôt que de les vendre au dernier moment. Où elles vont baisser quoi. Où elles vont baisser et ce n'est pas le moment pour moi de le faire. Donc, c'est pour ça qu'il a vendu ses actions de Tesla. C'est au cas où il serait contraint d'acheter Twitter. Parce que vous avez suivi la bataille continue. Parce que cet été, on a eu le lanceur d'alerte. Il possède encore 15% du capital. Seulement 15% ? Parce qu'il s'est déjà fait VI de certaines de ses sociétés. Si tu veux, j'aurais pensé qu'il ne perdrait pas comme ça le... Selon le Wall Street Journal. Ok, c'est pas vrai. Il date de quand ton article ? Et le muscle ? 1912. Pardon ? Il date de quand l'article ? 10 août. Oui, donc c'est avant la session qu'il vient de faire ? Non. C'est après ? C'est au moment des 7 milliards de dollars. Il possède donc maintenant encore 15%. Ah oui, d'accord. Pour moi, ça représente quand même des milliards. Alors, il y a eu le lanceur d'alerte de Twitter qui disait que justement il y avait plein de faux comptes tatati tatata. Et là, il y a un nouvel argument qui vient de tomber. Oui, je mélange un peu toutes les news. C'est Twitter qui aurait payé un ancien cadre spécialisé dans la sécurité. Il lui a filé 7 millions de dollars pour qu'il ferme sa gueule. Pour qu'il ferme sa gueule. Donc là, Elon Musk est en train de dire regardez là, là, on nous cache des choses. Voilà, donc ça c'était la première news Elon Musk. Parce qu'en gros, on est... Il faut... Remettons le contexte. C'est-à-dire qu'au début, Elon Musk a dit je vais racheter Twitter. Les mecs de Twitter ne voulaient pas être rachetés. Oui. Et après, si tu veux, il a fait finalement, je n'achète pas. Les mecs de Twitter sont en train de lui coller un procès au Q parce qu'il avait dit qu'il achèterait. Oui, mais parce qu'au milieu, il a fait un gros chèque. Il a promis un gros chèque. Il a promis. Parce qu'au début, il a dit je vais vous racheter mais il a fait une petite offre. Les mecs ont dit non puis après il dit attendez, ça va claquer dur et puis après, il a changé d'avis. Parce que je pense qu'il y a eu un... Son entourage a dit mais qu'est-ce que tu es en train d'acheter cette merde ? Alors, deuxième news, Elon Musk. Alors là, il va peut-être avoir des soucis un peu plus gros. Je ne sais pas si tu as vu passer la news Twitter. Enfin, Captain Web, pardon. Il y a un investisseur en crypto-monnaie qui porte plainte contre Elon Musk et notamment l'entreprise Tesla, SpaceX et d'autres... C'est un mec qui avait des doge coins. Exactement. Ce que ce monsieur estime avoir perdu à cause d'Elon Musk, 86 milliards de dollars. Oh putain de merde ! Oui, il est accord. C'est un petit pâquet. Alors, je vais voir la démonstration. Il est allé loin quand même. C'est ça, 86 milliards de dollars. Le mec qui ne fait pas les choses à moitié. Non. Et alors, quel est son argument ? C'est de dire qu'Elon Musk et d'autres compagnies contrôlées par Elon Musk ont fait intentionnellement grimper le prix du doge coin de plus de 36 000% pour revendre et après l'avoir laissé s'effondrer. Et donc, il l'accuse d'avoir fait quelque chose de frauduleux. Donc, il l'attaque en... Est-ce qu'il colle à procès ou pas ? Alors, il y a une plainte qui a été déposée. Ah. Il y a une plainte qui a été déposée. C'est dégueulasse. Il demande 86 milliards. Donc, l'hôteur à côté. Ouais. Lui, il ne rigole pas. On ne sait même pas comment il s'appelle mais il ne rigole pas. Non, il ne rigole pas. Voilà. Après, il a ses chances d'être... Oui. Elles sont énormes. C'est un certain Man Ox. Voilà, exactement. C'est moi. Avec lui de l'autre. Mec, pense à nous si jamais tu gagnes de l'argent. Non. C'est à moi ? Écoute, je suis un peu perdu. Captain Webb. On est un peu passé du coq à l'âne cette fois. Ah oui. Est-ce qu'on parle de crypto ? On s'en fout un peu parce qu'au final, on va parler de la conférence Apple plutôt. Oh ! La conf Apple ! La conf Apple ! Alors, ça a été relativement... Chiant. Ouais, il n'y a rien de très neuf. On va résumer vite fait. Nous avons la super montre. C'est-à-dire, c'est la montre pour les hyper sportifs. C'est-à-dire qu'il y a cinq mecs qui correspondent à ça. Tu vois les gars, c'est Birgiril. C'est la montre de Birgiril. C'est-à-dire qu'elle fonctionne sous la neige, elle fonctionne sous l'eau, elle fonctionne partout. Ouais, mais c'est un produit, tu vois... Ah, c'est un produit très haut de gamme. C'est clairement... C'est... Voilà. On n'est pas pour les petits joueurs. Voilà. Je crois que Lord Tonpapie va l'avoir bientôt. C'est pas exclu. Ouais. Je vais chercher... Il aime bien ça Lord Tonpapie. Gros sportif. Donc ça, c'était le premier produit qu'ils ont annoncé. Il y a plusieurs Watch. Mais effectivement, la première, la nouvelle, c'est celle-ci. Voilà. C'est la Watch Ultra. Alors attention, ça ne déconne plus. Elle coûte combien ? L'aventure vous appelle. Et quand l'aventure t'appelle, tu claques. Il faut avoir un gros portefeuille. Parce que je crois que le prix de départ, ça doit être dans les 1000 balles. Ah ouais. Non ? Attends, je vais regarder. Je vais cliquer sur commander. Un boîtier robuste. Voilà. C'est ça. Alors, 999 balles. Exactement. Mais ça, c'est le petit prix. T'as la version en titane. Voilà, parce que t'as la version en titane. Et là, on est... Ah non, c'est la même. Oh putain. 999. C'était en apnée. Par contre, nouveau bouton dessus qui est le bouton orange. Et c'est un bouton orange international. C'est un truc de ouf. Voilà. Bref, mais t'as des versions qui montent, je crois, jusqu'à 1400 balles, un truc comme ça. Ça plaisante plus. Et il y a aussi une nouvelle fonction. Alors, je ne sais pas si ça intéresse certains d'entre vous. C'est que la montre, un capteur de température, si tu veux. C'est pour vérifier que t'as pas le Covid. Non. C'est aussi pour vérifier ta santé. Mais surtout, tu as une fonction qui permet de savoir aux femmes quand elles sont en train d'ovuler. Ah ! Et ça peut être la killer app, effectivement, pour certaines personnes qui veulent tomber enceinte et qui ont besoin de... Ou qui ne veulent pas. Ou qui ne veulent pas. Oui, aussi. Ça marche aussi dans les deux sens. Exactement. Donc ça, c'était le premier truc. C'était la watch. Ensuite, tu as des nouveaux Airpods qui sont les Airpods pro et qui sont évidemment pour les pros. Meilleurs. Toi, tu en as un Airpods ou pas, mon accent ? Non. Il n'a pas de pod. Mais c'est vrai, comment tu écoutes la musique ? Avec un casque. D'accord, mais quel casque ? Avec un casque iWow ou Sony, je ne sais plus. Putain, tu sais, c'est les casqu'il y avait dans les années 80 ? C'est le gros truc avec les trucs orange ? Avec les mousses orange ? Non, en fait, c'est des écouteurs. Avec un câble. D'accord. C'est les écouteurs à 25 balles. Ok, comme moi, à peu près. C'est très bien. Mais non, ce n'est pas le prix des Airpods pro qui, eux aussi, coûtent, je crois, une petite blinde. Alors évidemment, ils ont un petit truc en plus, c'est que maintenant, tu peux contrôler le volume avec un truc tactile sur le côté. Tu montes, tu descends. Tu as un haut-parleur à l'intérieur qui te permet de les faire sonner quand tu les as perdus parce qu'a priori, tout le monde perd tout le temps ses Airpods. C'est logique. Ce qui est logique parce qu'effectivement, c'est microscopique et je crois que tu as des nouveaux trucs, c'est plus puissant, c'est plus beau. Voilà. Oui, ça réduit le bruit aussi de 50% par rapport à l'ancien. Et, truc fou, tu as désormais une nouvelle taille. C'est fou. Pour les petits trucs en caoutchouc, une taille XS. Ah. Toutes petites oreilles pour faire écouter ça à ton bébé. Voilà. Ça, c'était le truc. Et, maintenant, passons à la nouveauté. Ça, ça par contre, ça a été, je trouve que socialement, c'est quand même quelque chose de très important. Les jeunes, ils ont toujours leur Airpods même quand ils n'éproutent plus rien. Parce que c'est un accessoire de mode. C'est devenu comme des boucles d'oreilles. Oui, tout à fait. Et c'est insupportable. Moi, je trouve ça, je suis peut-être un vieux con. Je te le confirme. Mais non, il a raison, c'est insupportable. Celui-là, tu ne sais pas si la personne écoute de la musique en parlant. Oui, mais les gens font aussi ça pour ne pas se faire emmerder. Voilà. Peut-être, je ne dis pas, mais c'était mieux avant, moi de mon temps. C'est un vrai game changer, le Airpod. Je ne suis pas sûr qu'il a changé les usages. Je te prends un exemple. C'est incroyable. Il y a quelques mois, j'ai reçu un stagiaire ici. J'avais dit que je ne reçois plus en bon état. Je ne pouvais pas le rendre dans un état pire que quand il est arrivé. Si tu veux, je te jure, ce stagiaire, du matin au soir, il avait ses trucs dans les oreilles. Imagine, tu vas voir un patron, si tu veux, tu vas bosser chez quelqu'un, tu ne retires pas tes Airpod des oreilles. Quand il t'explique quelque chose, tu les as dans les oreilles. C'est un être bionique. Peut-être. Je n'en sais rien. J'en sais rien. Steve Machin, Steve Austin, 3 mégas. Est-ce qu'il enlevait ses prothèses mécaniques quand il venait te voir ? Je ne sais pas, fais les toits implantés dans la tête dans ce cas-là. Pour moi, c'est un peu le même principe qu'un mec qui est à l'intérieur a des lunettes de soleil pour te parler, pour te regarder. Oui, je suis assez d'accord. C'est vrai. Pourquoi ? C'est insupportable. C'est un putain de manque de respect. Voilà. Voilà, appelez-moi un vieux con. C'est étrange. Qu'est-ce qu'ils en pensent sur le chat ? Je suis curieux. Ils traitent de vieux con. C'est normal. Je comprends l'argument du vieux con, mais quand même. Je comprends le fait que tu n'as pas besoin de les enlever parce qu'il y a un mode transparent et qu'effectivement, tu peux très bien en entendre sans. Ce n'est pas la question. C'est que quand tu as quelqu'un, je trouve que c'est un putain de manque de respect quand tu parles à quelqu'un et que le mec ne retire pas ses putains d'écouteurs. Il y a quelqu'un qui dit juste sur le chat, il dit mais en tant que patron, tu n'es pas censé dire ça. Quand ça, je ne suis pas censé dire ça ? De dire enlève tes trucs. Excuse-moi, si. En tant qu'atron, il peut demander justement une représentativité auprès de la clientèle. Tu es au boulot, si tu veux, excuse-moi. Excuse-moi, il peut demander. Là, on est en train de se faire traiter les grandes gueules. Ah mais ok, traitez-moi le cocon. Si tu veux, je suis désolé, mais quand, je ne sais pas, ça me semble être un truc de base quoi. Tu retires tes écouteurs quand tu es en train de bosser. Enfin, quand tu parles avec quelqu'un, si tu es en train de bosser tout seul dans ton aviateur, je m'en fous. Mais quand tu es en train de parler avec quelqu'un qui t'explique quelque chose, putain, retire tes trucs même s'il t'entend quoi. Ouais. Bref. Ok. Oui, c'est le mec qui a un alien dans sa cave qui dit ça, je sais. C'est vrai. Mais c'était un stagiaire donc il ne pouvait pas m'attaquer au prix d'homme de toute façon. Ouais, exactement. Il était très content. Merci, Captain Webb. Il était très content de son stage, il m'a sorti un rapport de stage encore de côté. Il a fait, c'était bien, j'ai, qu'est-ce qu'il a mis ? Il a mis, j'ai appris quelques trucs, je me suis quand même beaucoup ennuyé. Ah oui, il n'y a plus de filtres. Je me rappelle, Captain Webb, il y a quelques années, il avait eu un stagiaire, il m'avait fait lire. C'était il y a 10 ans, 12 ans. C'était il y a 10 ans, il m'avait fait lire le rapport de stage. C'est drôle ça. Le mec avait conclu à la fin que Captain était un esclavagiste. Non, c'est ce que je l'avais confié à Benko. Benko l'avait fait nettoyer les chiottes. Oui, c'est ce qu'il avait dit. Par contre, me faire récurer les chiottes, merci. C'est comme ça. Le pire, je crois. Surtout que les chiottes à l'époque... C'était ça alors. C'est vrai que là, pour le coup, t'aurais pu te prendre un pro, ça calme. Non, non, ok, le pire truc que j'ai fait, mais aussi, est-ce que je suis con, ce que j'accepte, quoi. J'avais un prof qui m'avait appelé et le mec était vraiment disait, j'ai deux stagiaires et tout, je ne sais plus quoi en foutre, vraiment. J'ai demandé à tout le monde, s'il vous plaît, vraiment. Prendez. Moi, je lui dis, mais qu'est-ce que je veux en foutre, c'est des stagiaires en informatique, je n'ai rien à leur faire faire. Il fait, non, mais au moins, ils auront un stage, ils pourront valider leur année et tout, ce serait vraiment très gentil. Donc, je fais, ouais, putain, vas-y, ok, vas-y, vas-y, envoie les mois. Les deux mecs, ils arrivent, je te jure. Déjà, si tu veux, les mecs étaient tellement voûtés, c'est limite, l'épaule était au niveau des hanches, quoi. C'était comme ça, quoi. Bref, ils me demandent, ils me demandent pas ce qu'ils veulent faire. je lui avais dit, tiens, installe-moi Opéra sur l'ordinateur, là, ce qu'il y a. Non, mais c'est dégueulasse de se demander des trucs. Attends, attends, et lui, il a dit, j'écoute que du rap. Non, quasiment, je te jure. Honnêtement, j'ai déjà vu des mecs qui n'étaient pas des lumières, mais là, c'était un truc incroyable, quoi. Le mec, il revient, mais genre, une demi-heure après, en plus, tu vois. C'était pas juste comme s'il était revenu 30 secondes après, il revient une demi-heure après, il me fait, ouais, j'ai cherché Opéra, je trouve qu'il y a des trucs sur la musique, là. Je te jure, littéralement, quoi. J'ai fait, mais t'as compris, c'est un navigateur, c'est un programme internet. Il fait, ouais, mais je trouve pas. Tu cherches quoi ? Je fais, Opéra. Ok, t'as pensé à taper programme Opéra ? Ou installation Opéra ? Ah, on peut taper plusieurs mots et tout. Oh, putain ! Et bon, bref, après, au bout d'un moment, au bout de deux jours, vraiment, je ne savais plus quoi en foot, j'ai retrouvé une caisse entière de disques durs à la cab, si tu veux, j'aurais dit, vérifiez ça, ils sont peut-être bons et tout, vous allez tous me les brancher un par un, vous allez tester, vous me faites un pack avec ceux qui marchent, un pack avec ceux qui marchent pas. C'est pratique, ça. Les mecs ont mis une journée et demie à le faire, il y avait 30 disques, en tout cas, ils étaient deux. Ok, on fait quoi maintenant ? Je fais, allez manger et tout. Ok, j'ai été salopard, j'ai pris tous les diges, les ai remélangés, je leur ai ramené dans une nouvelle caisse, j'aurais trouvé des nouveaux, mais c'est comme ça qu'ils ont fini leur semaine de stage chez moi, si tu veux. Bref, je vous rappelle, je vous rappelle, ces deux gosses qui étaient avec leur putain de disque dur, c'était assez cool. Mais ils ont validé leur putain d'année grâce à moi. Je me rappelle pas des deux, je me rappelle d'un. Non, parce que, oui, il y en avait plusieurs, j'en ai eu beaucoup trop. Ils étaient en même temps ? Une fois, j'en ai vu deux en même temps. C'est ça dont je me rappelle. Ouais, c'était chaud. Bon bref, je suis pas fond de parler de ça. Allez, c'est parti. Ah oui, juste, il y a eu un iPhone 14, il coûte la peau du cul, mon sain t'appeler. C'est comme un A13, mais plus cher. Ouais, c'est ça. C'est une petite fille aussi, je l'ai trouvée mignonne, je l'ai lue sur Twitter. C'est une petite fille, elle a 6 ans, donc elle habite en Allemagne. Elle a été auto... Alors ton père, je suis sûr qu'il y a un lui de 6 ans qui habite en Allemagne. Non, t'inquiète pas. Il y a que le capitaine qui a le droit de parler. Vous n'incrivez pas. Non, mais tout va bien, t'inquiète pas. D'accord. T'inquiète pas. C'est le vrai news, c'est pas ton journal intime que tu lis. Oh mon Dieu. Non, non, absolument pas. Donc c'est une petite fille, elle a 6 ans, elle a été autorisée à changer de prénom en Allemagne par le tribunal administratif et la décision était rendue le 30 août 2022. Et savez-vous pourquoi ? C'est son prénom, bien sûr. Moi je sais pourquoi je l'ai lu. Ah oui, tu l'as lu sur mon truc. En fait, cette petite fille s'appelait Alexa. Ah. Et le problème, c'est que tout le monde lui parlait comme au truc Alexa d'Amazon. et tout le monde s'amusait à lui donner ses ordres, Alexa, tatati, tatata. Et la gamine et les parents n'en pouvaient plus. Ils ont fait changer le prénom de la petite, elle ne s'appelle plus Alexa. Elle s'appelle comment ? Ça, je ne sais pas. Alexia, elle s'appelle Siri. Siri, dit Google. Voilà, mais j'ai trouvé la news mignonne. Non, c'est vrai que c'est pas grave. Moi je trouve ça triste en fait. Toi, c'est un peu glauque. Tu peux trouver ça mignon ? Moi je trouve ça très triste. Oui, c'est vrai que ça. Franchement, mais bon, voilà. Les amis, je vais vous raconter une histoire incroyable. Ah merde. C'est incroyable. Putain, merde. C'est news, son interminable. Quelquefois, je suis désolé, elle arrive d'être un peu loin. Quelquefois, il m'arrive de tomber sur des articles et de tomber sur des articles qui certes font 50 pages, mais qui sont incroyables. Et là, c'est le cas puisque c'est un article qui a été écrit par Douglas Rouchkov, qui est un spécialiste des technologies futures. Du futur. Douglas Rouchkov. Un peu cyberpunk, il fait beaucoup de conférences, il a écrit des bouquins, il a fait des documentaires. Quelquefois, ce mec-là se fait engager pour faire des conférences. D'accord. Voilà, donc des TED, où il va raconter son avis, des fois on lui pose des questions, etc. Et effectivement, il va donner son avis, sa vision du futur. Alors, c'est un mec qui est un peu, qui est plutôt de gauche, qui est pour, qui pense qu'on est dans une époque, oui, un peu comme moi, qui pense qu'on est dans une époque de merde et qui n'hésite pas à le dire qu'on va dans le mur. C'est des mecs de gauche ? Ce mec-là, bien qu'il ait des principes, comme il le dit lui-même dans l'article, des fois, devant certains chèques, tu ne peux pas dire. Et là, il est invité. Il est invité. C'est une belle phrase. Pour le dire autrement, on a tous un prêt à rembourser. Exactement. C'est quasiment ce qu'il dit dans son article. Et il dit, effectivement, je reçois une proposition, une boîte me propose d'aller faire une conférence privée devant ce qu'il appelle, ce que les mecs appelaient comme des ultra riches de la technologie. De la Silicon Valley. Ah, j'ai lu ce truc. Mais je n'arrive pas à croire si c'est vrai ou pas. C'est incroyable. Si, c'est vrai. Et donc, le mec fait, putain, c'était un gros shake et tout. J'accepte d'y aller. J'ai craqué. Les mecs me disent, ok, voilà, tu as ton billet d'avion en première pour aller à Las Vegas. Il arrive à Las Vegas. C'est incroyable. Ils lui sortent une limousine. La limousine, elle fait trois heures dans le désert. Il arrive au milieu de nulle part. Il y a une piste d'avion privée pour que les mecs atterrissent avec leur jet et une sorte de complexe pour hyper riches. Le lendemain, il arrive, donc il s'apprête à faire sa conférence devant 60 personnes, etc. Pour faire son truc habituel. Non, il s'assoit dans une salle et les mecs... C'était en visioconférence ? Non, du tout. Là, il y a six mecs qui arrivent. Ils sont six à avoir payé ça. Et parmi les six mecs, il en reconnaît quelques-uns, si tu veux, qui sont vraiment des milliardaires de... Enfin, pas des milliardaires comme Zuckerberg, mais des milliardaires des fonds d'investissement et des capitales risqueurs. Donc vraiment des gars qui ont de la monnaie, mais qui sont derrière. Les gars commencent à lui poser quelques questions. Ils lui disent ou alors, est-ce que tu penses que c'est plutôt le Bitcoin ou l'Ethereum qui va marcher ? Est-ce que l'informatique quantique, etc. Google, comment ça se sortir ? Mais il sent que les mecs tournaient un peu autour du pot. Et là, au bout de 30 minutes, le mec pose la question. Il fait... Ce qui nous intéresse vraiment et tout, c'est savoir comment on va survivre après la fin du monde. Parce que là, on est tous en train de construire nos bunkers. On sait que ça va arriver, mais on a un problème. C'est qu'une fois qu'on est dans notre bunker, on a engagé des Navy SEAL qui vont être plus sûrs à la sécurité, mais comment on fait pour que les Navy SEAL ne nous flinguent pas et ne récupèrent pas le truc ? Tu sais que quand j'ai lu l'article, moi, ce truc de bunker, je me suis dit qu'il y a un problème dans ce truc-là, c'est qu'à un moment donné, s'il n'y a plus rien d'extérieur, effectivement, les vigiles, les boss, etc., ils vont faire attendez, ok, c'est bon, les vieux fragiles, je te pète la gueule, je récupère le bunker. Toute la problématique de ces mecs-là sont de trouver une solution, si tu veux, pour que les mecs de leur sécurité soient sur leur contrôle dans un monde où il n'y a plus aucune règle. On en a parlé, ça s'appelle l'IA. Alors effectivement, il y a plusieurs solutions. Donc, Ruskov, là, a commencé à l'expliquer, il a fait non mais il faut collaborer, imaginons qu'on soit dans la fin du monde et tout, il va falloir discuter avec ces personnes, il faut en s'en faire des amis parce que vous allez devoir travailler ensemble pour essayer de bâtir un futur et tout. Mecs, ils font, ah mais non, c'est vrai. Nous, on ne sait pas payer des bunkers à 50 millions d'euros pour travailler à planter des salades. On a besoin de personnes en dessous de nous qui vont travailler à notre place. C'est une question que je travaille avec le vigile. Et là, s'ensuit une conversation hallucinante où les mecs font, on a pensé à deux, trois trucs, on a pensé éventuellement à des colliers de discipline qui électrocuteraient. Moi, ça m'a fait penser à, comment s'appelait, je ne sais plus, c'était Fortress ou l'autre film où ils ont des trucs autour du cou. C'est ça. Non, c'est Blade Runner. En gros, les mecs, ils s'étaient trouvé une solution. Est-ce que des robots, peut-être que le truc, c'est d'inventer des robots. Et ce mec, qui est un spécialiste des technologies futures, qui en plus, c'est quand même, tu sais, qui est un mec comme un gauchiste, il est en train d'expliquer à des milliardaires, il est en face de lui des milliardaires qui lui demandent des conseils pour comment mettre en esclavagisme des gars avec qui ils bossent. Cet article, il est impressionnant. C'est vrai que, bon, au-delà du cynisme le plus total de la part de ces gens, c'est, moi, j'avais l'impression de lire un truc de science-fiction. Oui, tout à fait. Tu vois, de lire un truc où c'est l'histoire d'un mec qui se retrouve avec des espèces de types comme ça extrêmement dangereux et tout. Et en fait, non, c'est ce qui se passe, quoi. Et c'est vrai que c'est où cet article est très... Alors, on me demande où tu peux trouver cet article, je vais te le dire tout de suite, en plus, sinon, libre accès, profitez-en. Au libre accès. C'est sur... En fait, après, je me suis dit, on dirait trop les conseils de Dr Malox. C'est vraiment ça, quoi. C'est vrai que... Qu'est-ce que tu fais avec le mec ? Tu lui mets un truc autour du cou. C'est The Guardian. The Guardian. Tu lui files un virus, mais il n'y a que toi qui a l'antidote. Je vais vous coller le lien dans le chat pour ceux qui sont intéressés, mais pour ceux qui écouteraient ça en différé... Oh, putain, c'est long. Oui, c'est un peu long, ouais. C'est donc un article qui s'appelle The Super Rich Prippers Planning to Save Themselves sur The Apocalypse. C'est un très long article, mais il est en... Pour ces histoires de Super Bunker, moi, ça me fait systématiquement penser à Un gars et son chien. Pour ceux qui n'ont pas lu le bouquin ou vu le film ou la BD de Corben dessus, où effectivement, dans le truc-là, il y a les Super Bunkers avec les trucs des super riches et qui, dans le bouquin, dans l'histoire, c'est des robots, en fait, ceux qui protègent des machines, quoi. Mais surtout, le type qui est à l'extérieur, il arrive au début, ça va, c'est cool, tu vois, il y a un peu de trucs et en fait, au bout de 10 minutes, il pète un plomb, quoi. C'est pas un peu fake, cette histoire, quand même ? De quoi, les Super Bunkers ? Non, non, oui. Alors, c'est peu propre parce que le mec est quand même très connu, c'est un mec qui fait des conférences et tout. Ah, ça va, alors, c'est très connu. Non, mais, c'est vrai, argument d'autorité. Argument d'autorité, c'est comme celui qui avait rencontré tous les serial killers. Alors, c'est pas, le fait que t'es des... Le Super Bunkers, c'est... Le fait que t'es une catégorie d'hyper riches qui ont des bunkers et qui ont des bunkers en Nouvelle-Zélande, entre autres, c'est connu, c'est pas non plus... C'est connu. Tout le monde connaît cette histoire. Il y a eu d'un article sur le sujet. La Nouvelle-Zélande, entre autres, est un endroit où il y en a beaucoup qui ont des propres idées et où ils se sont fait construire des bunkers. C'est pas l'inverse, mais aux Etats-Unis, t'as des bunkers aussi, pour le coup. Oui, il y en a aussi. D'ailleurs, la fin de l'article... Donc, l'histoire, ça, je peux la croire. C'est le reste. Quel reste ? Quoi que... Est-ce que les mecs se sont dit on va mettre des colliers au navis cil ? Franchement, je veux bien. Ils n'ont pas dit on va faire ça et dans la conversation, ils ont évoqué l'idée de faire ça. Ils cherchaient un moyen de contrôler les gars. C'était questionnement. On s'interroge. Comment faire pour pouvoir gérer une situation compliquée ? Voilà. Alors, comment gérer tout ce monde ? Comment manager tout ce petit monde ? Exactement. Alors, un truc amusant, c'est que le mec a écrit un article. En bas, c'est le deuxième article, ce n'est pas le premier. Il avait fait un premier article pour expliquer le truc. Basiquement, il a fait une suite, si tu veux, parce qu'une fois qu'il a sorti le premier article, il a été contacté par un tas de boîtes qui sont spécialisés dans la fabrication de bunkers, si tu veux, pour lui dire vas-y, mets-nous en contact avec les gars qui ont fait ça parce que nous, on a des solutions pour ça, etc. Cognon ! C'est incroyable. Alors, effectivement, j'ai parlé à FullD, il y a une méthode simple, affecter l'ouverture de l'accès à la bouffe à une reconnaissance rétinienne. Effectivement, les mecs en avaient parlé d'avoir, mais ils avaient peur d'être torturés par les gars. Non, mais c'est ça le truc, c'est que tu arrives, tu chopes le gars, tu lui mets un couteau dessus le tabac, tu lui mets un couteau sur la boue, tu lui fous la gueule devant le truc et c'est fini. Ouais. Donc, il n'y avait pas besoin d'un expert pour foutre un cof. Pourquoi ? Je veux bien, je trouve ça très... Très quoi ? Très étrange. Les mecs s'appellent à un expert qu'ils ont sûrement payé et raqué chacun 50 000 dollars pour la conférence. Pour eux, c'est canal. Et pour leur demander est-ce qu'on met un collier ? Non, mais ils le, parce qu'ils n'ont pas demandé s'ils devaient faire ça. Ils ont demandé au mec, qu'est-ce que tu ferais toi ? Mais ce qui est drôle, ce qui est hyper héroïque, c'est que c'est un mec qui est totalement contre ce genre de truc, si tu veux. C'est un mec qui se barre. C'est pour ça qu'ils ont tous payé 50 000 dollars pour avoir son avis spécialiste. Pour eux, pour eux, ils s'en battent. Pour eux, c'est comme quand toi, tu vas bouffer 10 balles à un hamburger. C'est pas la question. Ça n'a rien à voir. Ça n'a rien à voir. Non, mais quoi cause, quoi cause, tu es tout à fait libre de penser que c'est une fière news. Chacun est libre de penser ce qu'il veut. Je ne sais pas, en tout cas que ça soit romancé, je ne dis pas l'inverse. Chacun son avis de sur la question. Ce n'est pas non plus des trucs incroyables. Là, il explique la news. Après, chacun pense qu'il veut de la news. Ce truc incroyable. Lisez-le, en tout cas, c'est un très long article. C'est comme si tu me disais que le PDG Total a demandé à Sandrine Rousseau de la conseiller sur l'aménagement de sa nouvelle entreprise. C'est complètement... Oui, pourquoi pas ? Ce ne serait pas impossible. Ce n'est pas impossible. D'accord, si tu y crois, ok, ok. Si tu penses que le PDG Total va appeler Sandrine Rousseau, je ne sais rien, je rigole. Ok, on y croit. Faites-vous croire ce que tu veux. Allez lire cet article. Lisez l'article avant de juger quelque chose que vous n'avez pas lu. C'est incroyable parce qu'après, le mec est invité, il va aller visiter un des fameux bunkers qui sont en fait des immeubles souterrains. En fait, ça va exactement faire penser à Silo, au livre Silo. Ah oui, Silo, c'est exactement ça. Et donc, allez lire l'article, vous verrez. Au pire, c'est la fiction, c'est la bonne fiction. C'est le film... Il y a des nuls d'ailleurs en 2012, là. C'était pas 2012, le film un peu pourri où les mecs... Sur des vaisseaux. C'est ça. Ah oui, il a construit des vaisseaux de navires géants. Juste pour des riches, tout ça. On va aller lire l'article. De toute façon, c'est très intéressant. Ne faisons pas de pub pour ce film. Déjà, première chose, sachez que sur Netflix, on va faire du Quick and Dirty, sur Netflix, vous avez une série sur John McAfee qui vient de sortir. Ah ouais ? On n'a pas encore eu le temps de la voir, mais croyez-moi, je vais la regarder. J'ai loupé ça. Voilà, et je vous dirai ce que j'en pense dans le prochain numéro. Il n'est pas mort. Ah bah si, il est mort. Son corps est encore en Espagne. Ça fait un an et demi que son corps est en Espagne parce que personne ne veut le rapatrier aux Etats-Unis. Il y a un micmac judiciaire là-dessus. C'est une histoire. Rest in peace. Putain, le mec, tu as les news encore, les notifications dès qu'il y a McAfee qui pop. Ah bah là, on me l'a fait plusieurs fois. Il y a un autre documentaire aussi qui s'appelle Woodstock 99 qui est très, très prôlé à voir sur le festival de Woodstock en 99 où ça s'est terminé, où les mecs ont tout broué. Je conseille de regarder ça. Sinon, Everything as of Software, c'était un truc dont je n'ai pas le genre du hardware justement aussi. La semaine dernière, c'est BMW en Angleterre qui a décidé de faire payer un abonnement pour les sièges chauffants de ses voitures. Ah, trop fort. Donc désormais, quand tu achètes une voiture BMW en Angleterre des haut de gamme en plus, si tu ne prends pas l'option siège chauffant... L'abonnement, l'abonnement. Non, non, tu as l'option, tu peux acheter ta voiture avec l'option siège chauffant. Mais si tu ne la prends pas, les sièges chauffants sont quand même dans la voiture. Comme ça, ils font des économies au niveau de la construction. Mais ils ne sont pas actifs. Mais par contre, ils ne sont pas actifs et tu paies un abonnement de 15 balles par mois quand tu veux pour pouvoir les activer. Pour l'hiver, quoi. Pour l'hiver, voilà. On n'en pense qu'on veut. Bref. C'est business as a service. Exactement, c'est ça. Mais c'est hardware à ce service. Oui, c'est ça. Parce que jusqu'à maintenant, tout est du software à ce service parce que c'est un truc qui rapporte de la thune tous les mois. On va terminer par un lien que m'a donné un internaute. C'était pour toi, leur compère. Un internaute. Eh oui, un auditeur. Un internaute. Un internaute. Un internaute. Ah, pas beaucoup des internautes. Et je l'ai perdu, fuck. Bref. On en parlera dans 15 jours. Non, non. Mais juste, voilà, le voilà. Sur Kickstarter, vous avez quelqu'un qui a fait un coin pusher comme tu dirais si bien. Il a raconté 184 000 dollars. Voilà. Et tu peux l'avoir chez toi, leur compère. À ta place, franchement. J'y ai directement sur Kickstarter. C'est un très bel objet. Je pense que notre ami... Hello guys. C'est Casper Von Dreyel. Je pense que notre ami David a déjà acheté et qu'il va le recevoir bientôt. Regarde. Tu veux pas cette machine chez toi, leur compère ? C'est vrai qu'elle est belle. Dans ton bureau, franchement. C'est vrai qu'elle est belle, t'en as envie, à vous. Des heures, des nuits à passer. C'est pas mal, c'est pas mal. Franchement, ça tape, quoi. Surtout que le coin pusher, c'est vraiment... Tu devrais mettre ça dans ta salle d'attente. Oui. Tu gagnerais des sous. J'arrive même pas à voir. Ouais, vas-y, vas-y. La vue est tellement déficiente. Ça peut coûter quelques bonnes centaines d'euros. Dans les 800 euros. Ouais, dans les 800 euros. Voilà, vous avez ça. Chez vous, c'est incroyable. Quoi, une pusher 365 qui allait chercher ça sur Internet ? C'est magnifique. 800 dollars, quand même, ça fait cher, quand même. Et on termine, donc je le vais 200 000 dollars. Allez, c'est fini. Ah, c'était tout. Bravo, Captain Web. C'était tout, ça avait quand même deux heures, donc oui. Allez, on enchaîne. C'est l'heure, Eric Demand. Le public. de Manox. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Pénédié dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. Des expériences uniques. Une rencontre hors du commun. Dans la rubrique de Manox. Hello ! Bonsoir à tous, bonsoir à toutes. Bonsoir à tous. Bonsoir à tous. Comment ça va ? Ça va, sauf que il l'a dit. C'est le président qui l'a dit. C'est la fin de l'insouciance. Terminé, l'abondance. Voilà. C'est un peu triste parce que ça venait juste d'être un bondant pour moi. C'est un peu triste parce que sans l'abondance, comment faire une fourdu sa voyard ? Voilà. Exactement. J'attendais le ruissellement. Exactement. Alors moi aussi, j'ai expliqué aussi que j'attendais le ruissellement avec mes sous. S'il n'y a plus d'abondance, ça va être compliqué. C'est longtemps que j'attends le ruissellement quand même. Mais, de toute façon, bon, a priori, on n'est pas nombreux à vivre dans l'abondance et dans l'insouciance. C'est une petite créature insouciante comme ça qui se lève le maître avec des petits papillons qui viennent te servileter autour de la tête et puis prendre des barres en mousse tous les soirs. Mais, qu'est-ce qu'il faut comprendre ? Qu'est-ce qu'il faut comprendre ? C'est qu'après, il a dit, attention, il va falloir faire des efforts. Il va falloir faire des efforts. Il va falloir faire des efforts. Attention. Ah bon, mais pourquoi ? Faire des efforts sur toi ? Alors ton père, il ne fait pas des efforts, lui. Je fais ça tous les jours. Parce que bon, il va falloir vous serrer à la ceinture un peu plus encore. Attention quand même à faire des efforts parce que, je vous préviens tout de suite, il faut que je fasse quelques efforts, j'arrête les cookies subway. Pas ça ! Pas ça ! Non, non, terminez à faire des efforts sur le chauffage cet hiver. Ah bon ? On va avoir froid ? Je ne comprends pas, c'est à la chapeau climatique, on va quand même avoir froid. Le Captain Web va avoir les couilles qui vont rétrécir. Exactement, on va avoir des petites bites et tout. Bref. Alors qu'il les a rasés. Erreur ! Alors ça veut dire quoi ? Ça veut dire ton père, pour toi, c'est terminé, petite soirée tranquille, avec ton petit radiateur qui chauffe à 40 degrés, voilà, etc. Il va falloir commencer à faire péter un peu les damars. Ton damar thermodactyl. Mais Manox, Manox, je refuse ! Alors, tu refuses et tu as refusé, ça va quand même se truque parce qu'en fait, ce qui va se passer, c'est que tu peux refuser mais il va falloir douiller pour ça. Parce que le truc, c'est qu'il ne va falloir faire des efforts parce que la facture, elle va monter les gars ! Elle va péter les gars ! Est-ce que tu as une solution pour nous ? Alors, j'ai plusieurs solutions. Parce que c'est sûr que, alors, la première solution, c'est que si vous avez les moyens pour faire des factures à 4000 boules, vous inquiétez pas, c'est bon. Voilà. Donc pour vous, ces gens-là, c'est la solution que j'ai, vous pouvez raquer. Non mais Manox, pour le reste de la plèbe. Voilà. Et pour le reste de la plèbe, c'est-à-dire que la majorité, les peuplables, c'est de la France qui se lève tôt. Pour les gens qu'on appelle les gens sans le sou. Voilà, ceux qui écoutent Joule en des rayons côtelettes au supermarché. Ceux qui écoutent l'apéroïque Capitaine dans leur voiture. Ceux qui mettent des claquettes en chaussettes quand ils sont en train d'aller au rayon promo Nutella. C'est à ceux-là que j'adresse, c'est-à-dire à vous, c'est-à-dire à vous, c'est-à-dire à l'auditeur, globalement. Voilà. Parce que Winter is coming. Ça y est, Winter is coming. Et une chose est sûre, franchement, d'un côté, avec la chaleur qu'on a eue, moi j'attends qu'une chose, c'est qu'il fasse moins 10. Oui, mais après, tu vas te plaindre, je te connais. Non, je me plaindrai plus. Quand tu ne pourras plus utiliser tes doigts pour pouvoir pianoter, tu ne te diras pas ça. Mais une chose est sûre, vous n'allez pas ouvrir les boulets. Mais comment est-ce que tu vas faire pour faire un sou. Comment faire pour se servir dans votre petit studio avec un vu sur les poubelles ? Mais oui, comment faire Manox ? Eh bien, il faut récupérer des sous-sous. Entre autres, principal truc quand même. C'est donc ça le secret. Mais oui, parce que plus de sous, ça veut dire plus de confort, refaire les fenêtres thermiques, isoler correctement, acheter des couvertures en plumes de Yag du Tibet. Acheter des armes à feu, croiser un bout de cœur. Aujourd'hui, je me fais une petite soirée chaleur. Allez, je fais péter le radiateur. Oh, j'ai une idée Manox. Des subventions. Voilà, alors exactement, notamment, et tout à fait, on parle de subventions, la technique de la pitié Web 3.0. Il va falloir commencer à faire pitié. Il va falloir y aller. Donc, il faut créer, vous allez devoir créer une image de marque. C'est ce que j'appelle l'image de marque énergétique en passant par les réseaux sociaux. Donc, c'est aussi ce que j'appelle aussi la MSE, la mendécité spéciale énergie. Ah ouais. Voilà, vous êtes là. Alors, comment ça se passe ? Tu m'en dis quoi ? Des bougies ? Alors, non, tu vas te mettre en scène, en fait. Tu veux être comme un social. Cet homme, si tu veux, passe sa journée à faire le tour des Starbucks avec des batteries qui rechargent dans la journée. Et après, il rentre chez lui le soir. Alors, ça, c'est une technique qui est pas mal, c'est vrai. Ça, etc. Donc, tu fais une page Instagram, Facebook, etc. Et là, tu vas devoir créer de la pitié. Alors, vous mettre en scène, c'est une chose, mais ça va pas trop marcher. Parce que personne n'a rien à foutre de toi. J'aime beaucoup ton expression que tu vas devoir créer de la pitié. Ce qu'il va falloir mettre en scène, surtout, ce sont les choses qui vont affecter les gens. Tu vas mettre en scène ta famille, tes enfants, tes animaux domestiques, ta grand-mère comme ça au coin du feu. En train de faire... Enfin, de préférence, une grand-mère qui a l'Alzheimer. Non, la Parkinson. Avant de filmer, t'ouvres en grand la fenêtre, si tu veux, pour dès qu'elle respire, t'as un truc de fumée énorme comme ça, en train de trembler. Tu fais, ça va, mamie ? Cette couverture est assez chaude. Désolé, j'avais pas d'argent pour t'en aller sur l'autre. Enfin, la fenêtre ! Comment ? Qu'est-ce que tu dis, t'entends pas ta gueule voir la reférence ? Par contre, tu dis pas la fenêtre, d'accord ? Voilà. Bon, c'est ça. Donc, tu peux mettre aussi chouchou ton petit chat. Ah, ton petit chat en train de mourir. Ah, le chat, le chat, ah oui, le chat en train de mourir de froid. Bah exactement. Ça, c'est énorme. Ça, c'est énorme. Là, tu crées de la pitié. Bah, les chats, tu crées de l'empathie. Exactement. Toi, ils vont voir ta gueule, ils vont faire, on va crever ça, le chien. Mais pas le petit chat. Pas le petit chat, la grand-mère, ils vont faire, bon, la pauvre. Après, le petit chat, ils vont faire, oh non, c'est triste quand même. Ou l'enfant. Et l'enfant aussi. Exactement. Parce que tu sais que l'enfant est un totem d'immunité. Donc, exactement. Exactement. Donc, malgré sa petite couverture, si vous ne le faites pas pour moi, faites-le pour lui. Ce que je comprends, bien sûr, faites-le pour chouchou. Et là, tu me photos, genre comme ça, avec un petit truc d'armostal dans la bouche. Voilà. Et au zinou, après, tu peux te faire des petits postes. Bonne journée aujourd'hui avec les enfants, même si la petite a perdu trois doigts à cause du gel. Oh, c'est triste. Il y a Pinchette qui vient de tweeter, enfin, qui vient de poster des chaussettes pour Léon. Voilà. J'ai des hashtags aussi. Si jamais vous voulez aider Sidonie pour qu'elle ne perde pas sa jambe cet hiver, participez aussi à sauvermonenfant svp. Patreon.frpst. Il y a un Paypal en bas à gauche. Voilà. Avec cette fenêtre cassée dans la chambre du nouveau petit, la neige a recouvert son landau, lol. C'est sympa. C'est efficace. Voilà. C'est sympa, mais pour sa phtemonie, c'est plus compliqué. Encore quelques euros pour sa fenêtre. Simple vital, je précise. Et Kévinot tiendra peut-être l'hiver et pourra peut-être connaître les joies de la marche. Hashtag pas facile. Hashtag merci à tous. Hashtag il veut marcher. Hashtag j'ai envie de revoir le soleil. Voilà. Alors ça, vous avez cette possibilité-là qui est faite, beaucoup d'entraînement. Après, il y a d'autres techniques comme par exemple, moi j'avais créé une association d'entraide pour les SDF. En fait, la technique, c'est que tu te filmes en train de distribuer des couvertures dans la rue. On ne peut pas laisser les gens comme ça brûlire. Il faudrait crever et tout. Donc, vous avez une ou deux couvertures avec une ou deux couvertures où vous faites 200 vidéos. Voilà. Vous passez la nuit, vous faites une nuit. Alors à chaque fois, il faut récupérer la couverture, évidemment. Tu lui fous la couverture dessus. Ça va et tout. Merci, merci, merci. De rien. Et hop, tu filmes. Après, tu rends la couverture. Maintenant, tu es gentil. Des fois, ils peuvent être un petit peu genre s'accrocher parce que les mecs ont froid quand même. Il faut tirer un peu. Des fois, ils peuvent s'échirer. Donc, acheter du matos, ce n'est pas trop cher pour ça. Ça, c'est 200 vidéos. C'est le truc des SDF. Tu fais 200 vidéos avec. C'est magnifique. Voilà. Parce que pour eux, l'hiver, c'est une question de survie. Aider l'association à chauffage pour tous. Un chauffage pour tous. Il y a un Pépal en bas à droite. La chaleur pour tous. Après, vous pouvez aussi, par exemple, si on parle de couverture, créer un produit innovant et que tu vends sur Internet. Par exemple, la couverture Blank Shot, légère, fine et incroyablement chauffante. Bon sang, mais cette couverture est d'une efficacité redoutable. Redoutable. En plus, elle ne pèse rien. Elle se plie très facilement. Normal, c'est de la merde. Tu as acheté le tissu le moins cher. Tu as acheté un cul. J'espère que tu fais du dropshipping. Alors, dropshipping, à fond la caisse. Attention, alors livraison sous 48 heures, stroke ultra limité, vite, ça part vite. On y va. Il n'y en a pas pour tout le monde. Tu mets ça en scène avec quelques photos où tu es comme ça, genre, je suis tellement confortable. Tu vois, limite en train de transpirer alors que les têtes sont ouvertes et qu'il fait moins vente. Alors, un peu plus cette couverture. C'est presque trop chaud. Voilà, code promo, Abazine, etc. Voilà, bon. Ensuite, quatrième, vous pouvez faire un business de sorcellerie en chaud. On en parlait avec CaptainWeb. Aujourd'hui, c'est la mode, c'est l'achat de services de magiciens et de sorciers en ligne. Oui, c'est vrai. Donc, là, on peut vous laisser là-dedans en marabout du froid, par exemple. Ah, c'est pas con. Oui, détruisez. Non, en marabout du chaud. Au marabout du chaud, pardon. C'est ça, c'est pour 500 euros, gagner 3 degrés dans votre appartement. ou détruisez vos ennemis et voler leur chaleur grâce à ces 400 idées. 30% de promo pendant une semaine avec le code BASIARAC. Je vois que j'ai peur à la foule, ne sais pas. Va sur Etsy et cherche sorcières. Là, c'est un truc qui marche bien et plus ça va être la crise, plus le truc va marcher. Plus le truc bidon, plus le... En fait, vous allez utiliser le décès de sport des gens pour pouvoir profiter de leur portefeuille. Grâce à mes dons de guérisseurs, vous ne ressentirez jamais le froid. Préparez-vous à vous débarrasser vos manteaux et chats ? C'est l'été toute l'année avec le Dr Gripos. Il n'y a pas longtemps. J'étais chez mes parents et je zappais. Je passais toutes les chaînes. Je cherchais les chaînes. Je m'emmerdais à mourir. Je passais toutes les chaînes. Tu cherchais la chaîne par nos ? Non, je te jure. Je zappais comme ça. Sympa pour tes parents quand même. Non, mais rien à voir avec mes parents. Je m'emmerdais à mourir. J'étais chez mes parents, je m'emmerdais à mourir. Je suis tombé sur je ne sais pas quelle chaîne où ils interviewaient un marabout. C'était en plein milieu C'est pas la chaîne astrologie ? Non, non, non. C'était une chaîne d'informations connues. Je ne sais plus quelle chaîne. Une chaîne d'informations connues. Je n'ai pas noté le nom de la chaîne. Alors, à mon avis, ça devait être C-News. Peut-être, je ne sais pas. Et à ce moment-là... On peut toutes le faire, celle-là, pour le coup. C'était pendant l'histoire du footballeur qui avait pris... Moi, je ne m'intéresse pas ça. Et donc ? Ils interviewaient un marabout. Mais c'était la quatrième dimension. C'est les sorciers. Tu rentres dans le monde de la sorcellerie. Non, puis tu avais les journalistes qui posaient « Mais alors, est-ce que ça marche vraiment, votre truc ? » Je trouve que ça marche, attends ! En plus, ce qui est incroyable avec la sorcellerie, ça marque un truc, c'est que plus tu mets l'argent, plus ça risque de marcher. Pour ta... Pour ta gouverne, c'est a priori BFM TV. Ah, ok. Ensuite, ce que vous pouvez faire... C'était l'affaire Paul... Pogba. Ah oui, l'histoire, oui. D'accord, c'est cool. Pour continuer dans le truc, vous pouvez aussi, par exemple, créer un boîtier d'économie d'énergie. De septembre 2022. Il y en a plein qui le font. Moi, j'ai reçu des coups d'appel en ce moment. Franchement, j'ai reçu des appels tous les jours de différentes compagnies pour des boîtiers d'économie d'énergie. C'est un truc de merde que tu vas te coller. Toi aussi, tu peux le faire chez toi. Tu prends un boîtier de merde et tu revends ces trucs-là. Voilà, donc ça aussi... Ça, c'est plus compliqué quand même. Moi, j'ai une technique. Parce qu'en fait, avec OVH, je me suis créé un numéro 08 surtaxé. Et quand ils appellent pour ça, je fais « Ah ouais, non, mais le gérant n'est pas là, appelez-le à ce numéro 08. Après, c'est moi qui décroche et j'essaie de le faire pas aller au maximum. Ça vous donne 30 centimes la minute. Peut-être que tu es un vrai capitaliste quand même. En réalité, quand tu viens de 08, bizarrement, ils n'appellent jamais. C'est sûr. Mais ensuite, si vous pouvez faire, toujours profiter aussi par exemple d'une application en coaching spécial froid. Voilà, c'est quelque chose que je dis. Froid ? Moi ? Jamais ! Avec un programme spécial pour vous garder au chaud. Courez, faites des tractions, buvez de la vodka. Attention, ça se trouve, il va faire 15 degrés tout l'hiver. Peut-être. Pardon, je t'ai cassé de ta rubrique. Non, mais s'il fait froid, c'est pas bien entendu. Après, s'il fait chaud, vous n'avez pas à vous casser la tête, vous avez de moyens de gagner de l'argent. Non, mais t'es ruiné. Il faut trouver un autre truc, un plan B quoi, il y a toujours des plans B, il y a des plans Z. Voilà, donc manger des piments, etc. Évidemment, là-dessus, tu fais du parrainage. Parrainage rémunéré de façon exponentielle. Voilà, tu crées parrainage. Un programme vendu, eh ben, quatre programmes vendus, etc. Tu vois, tu... Une pyramide de Ponzi. Pas de Ponzi, mais une pyramide du chauffage. Voilà. Une pyramide du chauffage. Alors, par exemple, si vous avez une cheminée, ça, c'est pas mal aussi. Parce que vous pouvez récupérer. Alors là, par contre, allez-y. Laissez tomber le truc, genre, oui, allô, j'ai besoin d'avoir mes ster de bois où le mec, il fait ça, il fait 4 000 balles. Il fait, oh, mais comme ça, c'est un peu cher pour une semaine de chauffage. Non. Là, il faut récupérer tout ce que vous pouvez trouver. Vous voyez, dans la rue, vous récupérez toutes les merdées, machins, etc. Il y a des cartons SDF qui se barrent. Tiens, pas des cartons. Etc. Vous allez dans les supermarchés, vous demandez des palettes en bois. Après, ce que je vous conseille aussi, vous habitez près des villes ou dans les villes, la nuit, vous descendez avec une hache et vous attaquez les platanes. Ça attaque. Tu fais le bûcheron urbain. Ça attaque les platanes. Il me semble que ça brûle extrêmement mal. Ah ouais. T'inquiète pas. Avec du fioul, tout brûle. Tu prends les prospectus dans la rue. Par exemple, tu vas au McDo, tu prends un maximum de serviettes. Rappelez-vous que la personne qui parle est Manox au cas où on se fera attaquer en justice. Il y a des mecs qui comprennent des platanes ou des boulots au milieu de la nuit. Après, vous pouvez aussi profiter par exemple des soldes chez Damar. C'est vrai que le problème des Damar, ça existe encore Damar ? Oui. Le problème, c'est que tu prends un maximum de coups de jus à chaque fois que tu vas foutre ton pull. Et puis, quand tu dis solde chez Damar, ça sonne pour moi comme solde chez Mercedes. C'est un peu ça. Après, les soldes, c'est quand même pas... Mais c'est si bien que ça Damar ? Je ne sais pas. Damar, moi j'en avais. C'est un molactil. Mais c'est 40 balles le truc. Ah ouais ? Alors, favoriser le chauffage électrique avec les radiateurs mobiles. Pourquoi mobiles ? Et le chauffage au sol. Alors justement, j'y viens à ça aussi. Avec les radiateurs mobiles, pourquoi ? Parce que vous allez vous brancher sur le réseau du voisin évidemment. Ah ! Et oui. Comment tu fais ça ? Alors, ça c'est une bonne question. À Paris, les fils sont enterrés. Non, non, non, c'est très simple en fait. Si tu as une rallonge, tu te branches sur le couloir là où les mecs branchent l'aspirateur pour passer l'aspirateur. Voilà. Ça marche très bien. Ça marche très bien. Les mecs, ils vont débrancher ton truc, tu le rebranches. Ouais, c'est pas compliqué. Tu essaies de mettre les prises qui sont comme le plus loin de chez toi. Ouais. Comme ça, c'est le truc. Voilà. On voit que le fil passe par ta porte. Niveau légalité, t'en fous. C'est pas, t'en fous. Ils vont faire quoi ? Ils vont t'attaquer en justice. C'est un fou que t'es pas ce partage. Ouais, mais je paye les charges, monsieur. C'est une prise, j'en paye une partie. Tu dis, c'est pas moi. C'est qui ? Je sais pas. Mais ça, ça va sous votre porte, monsieur le fil. En quel part, je ne vois rien. Excusez-moi, il faut que je rentre chez moi. Ah non, c'est pas ici, je me suis trompé, dédiable. Au revoir, bonne journée. Alors, pour les propriétaires, alors ton père, justement, j'y pensais, c'est peut-être le moment de commencer à se débarrasser des appartements chauffage au sol. Ah ouais, et surtout qu'il y a quand même des risques de flébite. Alors justement, succès garanti, parce que là, vous allez pouvoir monter les prix. Ça va être l'offre et la demande. Le problème, c'est méfiez-vous du procès pour flébite dans 10 ans. Parce que quand t'as la proprio qui va venir avec des jambes d'éléphant et qui va faire, excusez-moi, j'ai mal, c'est vous, il fait un jeu de comment ? Ensuite, une autre idée, c'était de proposer un livre de recettes, recettes spéciales chaleur. La nourriture qui tient chaud. Voilà. Donc tu manges des plats-là, des plats qui vont permettre de suer. Voilà, exactement. Un incroyable booster pour optimiser ton niveau corporel thermique. Avec cette nourriture, tu n'as jamais froid. Mais si tu manges directement du piment, est-ce que ça ne marche pas ? Alors justement, l'idée, c'était de faire un bouquin, tu ne fais que des plats d'épices ou des soupes à boire encore en ébullition. Tu vois, c'est des pâtes d'épices à boire encore en ébullition. Vite, rapidement, même le feu avec un piment ou un bouche. Avec la paille. C'est bien parce que quand tu as la chiasse, si tu veux, tu chies dans une bouillotte et après, tu peux le réutiliser. Ça, tu conserves la chaleur. C'est pas court. C'est pas court. C'est pas court. Si un jour, je vais chez Captain Web quand c'est le grand froid qui me propose une bouillotte, je me casse. Tu vas te bouffer une soupe au piment et après, tu vas chier dans ta bouillotte. Là, tu es 24 heures de chaud. Il y a Drag Blast qui demande comment tu chauffes la soupe. C'est une excellente question. Avec le bois que tu as volé dans la rue. Oui, voilà. Enfin, c'est important aussi par exemple de surfer sur la vague. Tu crées l'association Bidon pour aider à lutter contre des règlements climatiques. C'est sorti comme ça. Donc, tu rentres un CV, machin, etc. Tu mets des photos de phoques en train de canner. Tu mets des photos avec des connards en train de pagailler. Ils chantent à la maison. Et des dauphins qui chantent. Voilà, tu mets des graphiques partout. Tu as l'impression que c'est une association où il y a 15 000 personnes. En fait, il y a toi. Et tu es sûr que là-dedans, il y a des gens qui vont au moins foutre des bifetons. Voilà, donc. Et enfin, mon conseil ultime, c'est que sur toutes les méthodes que vous avez données et dont on a parlé, c'est important, c'est de ne pas en faire qu'une. Oui, c'est ça. C'est le cumul, c'est le cumul des méthodes. Voilà, donc si vous cumulez toutes ces méthodes, en tout cas, une certaine partie des méthodes, vous risquez peut-être de finir en prison à un moment donné. Mais t'auras chaud. Mais t'auras eu chaud. Voilà, au moins, vous risquez de passer à l'hiver au chaud. Voilà, vous risquez de rester encore dans l'insensuance et la baudance. Ah, merci Manox. C'est magnifique. Seul toi peut nous sauver des dangers qui nous guettent. J'espère avoir, j'espère que ça va pouvoir servir aux gens. Ah, mais c'est certain. Parce que winter is coming. C'est certain. C'est certain. Vivement, j'attends, j'attends le winter, quoi. Non, peut-être qu'une manière... Je suis en train de bouffer des piments et chier en tabouillâtre. Peut-être qu'une bonne manière, Manox, pour survivre à cette grande glaciation qui s'annonce, c'est peut-être de construire des bâtiments intelligents. Ah, peut-être. Et peut-être que le Capitaine Web va nous en parler dans sa nouvelle rubrique architecture. J'ai le hoquet. Les sept merveilles du monde. La tour Eiffel. Les pyramides. Les jardins suspendus. L'architecture et l'urbanisme par le Capitaine Web. Des constructions en béton. Les McDonald's. Les égouts. Les parkings au champ. Et les chiottes de leur ton père. Accrochez bien votre ruelle. Ça va vraiment être de la merde. Avec le Capitaine Web, on touche le ciel. Capitaine Eiffel. Incroyable, je n'avais pas écouté encore. Je vois que vous vous êtes dépassés. C'est fou. Il faudrait refaire du nouveau jingle un peu partout, en fait. Il faudrait que tu me le dises un peu avant 3 minutes avant le début de l'émission. Ah, mais c'est nickel. Tu vois, c'est dans le stress, c'est dans le rush que tu fais tes meilleures œuvres. Alors oui, de quoi je vais vous parler dans cette nouvelle rubrique ? Eh bien, on va parler effectivement d'urbanisme. Incroyable. On va parler d'architecture. On va parler de trucs dingues. On va parler de trucs merdiques, surtout. Est-ce que tu pourrais nous faire d'ailleurs là-dessus un truc sur les super bunkers ? Oui, mais justement, pas les team bunkers de merde, les trucs classe, quoi. Je vais vous en parler. Super bunkers. Au Texas, il y a 2-3 boîtes qui te font des trucs absolument incroyables. J'ai vu des silos nucléaires. J'ai vu des trucs qui sont assez des... Je vous en parlerai la prochaine fois. Non, là, je vais vous parler de The Line. Vous en avez forcément parlé. Oui, vu que c'est absolument sur tout... C'est ce double line. Sur tous les réseaux sociaux. Dès que tu te connectes, Twitter, Instagram, Facebook, tu vas trouver une pub incroyable avec des rendus 3D de folie. De folie. Neon, Neon. Alors, c'est le projet. Super beau scam. Non, mais c'est complètement con, en fait. Alors, expliquons. C'est un scam, oui. Alors, on va remettre tout ça un peu... Dans le contexte. Puisque c'est le prince Mohamed Ben... Ben Salman. Voilà, c'est ça. Le prince héritier, donc, de l'Arabie Saoudite. Celui qui découpe les journalistes. Voilà, c'est lui, effectivement, qui a décidé... Ah, ça n'a pas été prouvé ! Non. Sinon, tu seras le prochain à être découpé. Ça n'a pas été prouvé. Il ne le fait pas lui-même. Voilà. Donc, ça se passe là-bas. Alors, le projet, c'est quoi ? C'est The Line. C'est une ville qui va faire 170 kilomètres de long. Mais The Line, en fait, c'est une partie du projet Néom qui est en fait la reconstruction, enfin, la construction tout court d'une région qui est située dans le désert. C'est au niveau du canal de Suez, à peu près dans le golfe de Suez. Ouais. Tout ça fait partie du plan Vision 2030. Ouais. Alors, le plan Vision... C'est rapide, quand même. Ah bah, écoutez, 2030. Ah oui, justement, c'est très très rapide. C'est très rapide. C'est pour ça qu'il faut beaucoup, beaucoup d'argent. On fait des travaux dans une rue, ça met 6 ans. Ouais. Les mecs, dans le même temps, ils font 160 km. Ouais, ça va être un milliard. Il y a une grosse différence. La différence, c'est quand un, t'es milliardaire et deux, t'es un dictateur. Et là, les choses vont beaucoup, beaucoup plus vite. C'est vrai. Ça a été les Égyptiens aussi. Quand tu te réveilles le matin et que tu dis, tiens, j'ai une super idée, je vais faire un super truc, il n'y a personne qui va dire c'est vraiment de la merde, les mecs qui vont faire pas de problème, monsieur. Quand tu vas dire, as-y, monte en haut, met le clou, mais j'ai pas d'arrêt de sécurité. Monte, c'est-à-dire, ça va vite. Exactement. Alors, c'est quoi le plan Vision 2030 ? Eh bien, tout simplement, c'est le plan de l'Arabie Saoudite pour sortir du pétrole. Parce que, on ne va pas se le cacher, le pétrole, à un moment, il n'y en aura plus. Et aujourd'hui, c'est 90% des ressources de l'Arabie Saoudite. Donc, les mecs, un peu comme ce qui se passe à Dubaï, ils se sont dit à un moment, va falloir qu'on prévoie ce qui va se passer après. Logique. À Dubaï, ils sont partis sur le tourisme à fond. Vous avez vu l'ordre de l'Arabie Saoudite. Je suis quand même très impressionné. C'est un expert de la fausse sceptique. Dans l'Arabie Saoudite, le premier truc que l'ordre te dit, c'est, ah, j'ai quand même des problèmes de fausse sceptique. C'est vrai. Quand même. Mais c'est vrai que, ouais, stocker tout ce caca. Quand même. Alors, moi, je me suis renseigné là-dessus, j'investis, putain, les mecs. Mais c'est vrai que c'est une vraie question. Il y a 200, je crois que c'est pour le Burj Khalifa. Oui, c'est monsieur du délire. Tous les jours, en fait, le Burj Khalifa est construit sur une fausse sceptique. Non, justement, il n'a pas de fausse sceptique. Si, oui. Qui vide régulièrement. Il n'y a pas de mise à l'égout. Franchement, ce soir, les deux, vous avez été bons. Il n'y a pas de tout à l'égout. Non, c'est pareil. Et tous les jours, tous les jours, tu as 270 énormes camions qui viennent piquer la fausse sceptique pour aller vider toute la merde ailleurs. Parce qu'il n'y a pas de tout à l'égout sur une tombe de 800 mètres. Non, mais c'est délirant ce truc. C'est quoi tant délirant ? Et c'est ça le futur. Bon, bref, en tout cas. 270 camions. Oui, tu les vois, tu as des photos, tu as des vidéos. Tu as des vidéos entières de ça. C'est peut-être toutes les semaines, peut-être pas tous les jours, mais bref. Par jour, ça fait quand même beaucoup. Je vais te retrouver l'article. En tout cas, il y a du caca. Ah bah attends, il y a quand même un qui fait combien ? 900 mètres de haut le truc, je crois. 800. 800 mètres de haut. Ça en fait du caca qui descend. Si on venait à The Line, ça fait un camion par étage. Donc le projet Vision 2030, c'est ça. C'est qu'ils se sont dit, de toute façon, dans 20 ans, il n'y aura plus de pétrole, donc il faut qu'on prévoie tout de suite et qu'on ait une solution pour continuer à gagner un maximum de thunes et pour pouvoir continuer à avoir des châteaux incroyables et acheter des villas un peu partout dans le monde parce que bordel, on ne va pas devenir pauvre. C'est important. Donc, du coup, ils ont ce projet et dans ce projet, tu as Neom. Neom, c'est une partie du plan Vision 2030 qui concerne la région de... Je ne me rappelle plus du nom. Tabouk, voilà. Tabouk, c'est au nord-ouest du pays. C'est en fait un désert, basiquement. Il y a quelques autochnoones, il y a quelques tribus nomades, mais bon, ils ne le seront plus à partir du moment où tu auras une ligne en béton de 500 mètres de haut qui va traverser le paysage. Alors, la nomadisme, ce sera fini. Tu n'auras plus le choix, oui ? 2000 camions par semaine. Ah oui, ça fait beaucoup. Ouais, 250 par jour. Ouais, c'est ça. C'est pas mal. Donc, pour sortir des hydrocarbures, comment on fait ? Alors, évidemment, tu as une solution qui est d'essayer de consommer moins, d'être, voilà, comme dirait notre président. C'est quoi déjà le terme ? L'insouciance. L'abondance, l'abondance. La période de l'insouciance est finie. Voilà, faites des efforts. Il y a une autre solution, c'est de sortir 50 000 camions par jour de béton et de construire des trucs. Voilà. Et l'idée, c'est de construire... C'est quand même mieux ! Voilà, de construire Neom. Neom, c'est la cité du futur, en fait. C'est toute la région qui va être refaite. Alors, il y a trois grosses parties. Oui, merci, parce que je ne comprenais pas parce que Neom, c'est... The Line, c'est dans Neom, c'est ça ? Oui, c'est ça, c'est dans Neom. Neom, c'est une partie du plan Vision 2030 et à l'intérieur de Neom, en fait, tu as The Line. Mais ce n'est pas le seul. Mais Neom, c'est une ville ? Neom, c'est une région, en fait. C'est toute la région, c'est une région de Tabouk, du Nord-Ouest, parce qu'en fait, comme c'est juste là où passent tous les containers, ils vont construire un énorme port et ça, c'est une partie. Il y a trois parties dans ce truc-là. On va passer sur les deux premières rapidement. La première partie, c'est un port flottant, si tu veux, immense, peut-être le plus grand du monde, qui va accueillir des containers et qui va accueillir des bateaux, etc. C'est incroyable ! Voilà, qui après vont repartir dans le monde entier. Alors, pourquoi construire un port sur la flotte alors que tu as un désert entier ? C'est une bonne question, personne n'a la réponse. Oui. Voilà. Il y a une raison scientifique. Oui, probablement. La deuxième partie, ils vont construire une ville dans les montagnes. Je n'ai pas compris ta question. Oui ? Pourquoi construire un port sur la flotte alors que tu as un désert ? Alors, je t'explique. Le port, c'est le principe du port, il me semble que c'est... Oui, alors je vais vous montrer des vidéos pour comprendre à quoi ça se passe. C'est que les bateaux arrivent. C'est la ville qui s'appelle Hexagone, je crois, Hexagone. Je ne me rappelle plus de ce nom. Je vais vous le retrouver assez rapidement. Donc, hop, Neom a une page Wikipédia. Ah oui, ils n'ont pas que ça, ils ont un site qui a dû coûter une fortune. Alors, hop, hop, hop, hop, on va retrouver. Excusez-moi, c'est un peu long. Alors, ce n'est pas ça, ce n'est pas ça, ce n'est pas ça, ce n'est pas ça non plus. Bon, je ne vais jamais le retrouver autant pour moi. Ça fait chier. Bon, on s'en fout. Vas-y, vas-y, vas-y. Bon, bref. En tout cas, une partie du bordel, c'est de créer... En fait, tu vois, normalement, quand tu crées un port, tu vas le créer sur terre, ok ? Oui. Et tu as les bateaux qui arrivent et qui se mettent le long du port. Là, non, ils vont construire une ville, en fait, sur la flotte. Oui, c'est l'Atlantide. Oui, ce n'est pas la première fois. Non, mais c'est complètement débile d'un point de vue purement urbanistique. C'est un certain point de vue. On s'en tape. S'ils le font, peut-être que non. Je ne sais pas si c'est plus doué que leurs architectes, pour le coup. Alors, non. Dubaï, pour le coup, il y a plein d'îles créés à Dubaï. Oui, et c'est une catastrophe aussi, on en reparlera dans un prochain truc. Tu parles d'un point de vue écologique. Oui, d'un point de vue écologique et même d'un point de vue urbanistique. Environnemental. Et environnemental, c'est débile. Quand tu as plein de terrains, tu ne vas pas aller construire des trucs sur la flotte, à la limite. Bref, on en reparlera après, parce que ça, c'est un autre sujet. Ils ont aussi un projet de ville dans les montagnes où ils vont créer une station de ski, un truc comme ça, totalement débile, mais ça, c'est une partie, on ne parla pas. Mais surtout, la principale partie, c'est celle-là, c'est The Line. Alors The Line, qu'est-ce que c'est ? The Line, c'est l'idée selon laquelle, plutôt que d'avoir une ville qui est étendue sur des kilomètres carrés, on va réunir ça dans une seule ligne qui va faire 170 kilomètres de haut, qui va faire 500 mètres de haut et 200 mètres de large. Donc en fait, c'est quoi ? C'est deux buildings, si tu veux, qui sont l'un en face de l'autre avec des façades en miroir et qui vont traverser tout le désert pour aller jusqu'à, je crois que c'est la capitale de la province qui s'appelle Tabouk. Voilà. Dans cet immense espace, donc en trois dimensions, comme le dit si bien, en trois dimensions, en 4D, la vidéo que je vous conseille de voir parce que c'est... Je veux dire, les mecs, il y a des architectes et il y a des mecs qui font de la 3D qui se font des couilles en or sur ce projet, il n'y a pas à chier. Ça, on ne va pas faire. Il y a plein... Zéro carbone, mec ! Ah oui, bien sûr, c'est vendu comme la cité du futur. C'est-à-dire que ce n'est pas seulement une ville où les gens vont vivre, c'est surtout une sorte... Voilà, une technologie futuriste. Voilà, c'est quelque chose qui va être zéro carbone, qui va être autosuffisant et qui va permettre de développer des technologies qui n'existent pas encore justement pour créer cette merveille. Et qui est plus haut que la Tour Eiffel. Voilà, qui est aussi haut que l'Empire of the State Building, en gros. Tout ça pour un petit budget quand même qui était au début estimé à 500 milliards et là, ils sont passés à un trilliard. Ah quand même. Ça ne suffira pas, je vous le dis direct. il va falloir plus que ça. Alors, pourquoi est-ce que c'est une idée à la con ? Où est la porte ? Je ne vois pas. Toc, toc, toc. C'est à l'exercice. Comment tu fais ? Il y a quelqu'un ? Il n'y a pas de fenêtre. Tu cours là maintenant que tu fais un petit footing. Tu te bouffes le truc. Tu ne te vois pas. Première chose, si tu fais un footing, tu vas directement brûler. Pourquoi ? Parce que quand tu mets dans un désert où la température est de 55 degrés, quand tu fous des façades en miroir, si tu veux, de 500 mètres de haut, autant dire que tout ce qui est dans une zone juste en face est carbonisé. C'est parce que les façades en fait sont en miroir parce que c'est récupérer l'énergie. C'est l'idée ? Alors, ce n'est pas dit exactement. J'aurais dit plutôt que c'est l'inverse. C'est pour repousser la chaleur. Oui, alors c'est probablement pour repousser la chaleur effectivement de l'intérieur parce qu'il y a plein de problèmes. Un des premiers problèmes effectivement, c'est déjà que tout ça, il va falloir le construire. Et autant de vous dire que... Un des problèmes, c'est tout ça, il va falloir le construire. Alors, c'est vrai que c'est 3D Bell, maintenant pour faire. Ça arrive, dit comme ça ! Alors, première, pour vous donner une idée un peu, 170 km de long, 200 mètres de large, 500 mètres de haut, en termes déjà détendus, c'est la taille de la Belgique. D'accord. Ça vous met directement un peu l'échelle du bordel. Ok. Ils ont l'idée de construire trois sous-sols. Donc, il va y avoir un sous-sol où il va y avoir les transports en commun. Donc, tu vas avoir une ligne de métro, une ligne de train à grande vitesse et un truc de fret. Parce qu'imagine, 170 km de long, les gens vont falloir leur filet à bouffer, il va falloir qu'ils se déplacent, etc. Il faut nourrir tout le monde. La promesse, c'est que chaque personne qui vivra dans cette horreur, si tu veux, sera à 5 minutes de tout. C'est-à-dire qu'il n'aura pas besoin de marcher plus de 5 minutes pour accéder. Même s'il doit aller avoir ses voisins à 170 km. Alors, il ne se rend qu'à 5 minutes. C'est besoin, si tu veux, à savoir acheter à bouffer, aller à l'école, travailler, aller faire ses courses, tout ça, 5 minutes à pied. Voilà. Il peut vivre dans son quartier tranquillement. Ça, c'est la théorie. Parce que quand tu es dans un truc de 500 mètres de haut, tu peux être à 100 mètres. Si tu es à vertige, c'est dans la merde. Si le truc est de l'autre côté et au rez-de-chaussée, si tu veux, il va falloir déjà que tu te tapes, que tu descendes 500 mètres avant d'aller là-bas. Ça semble un peu compliqué. Ensuite, il y a des soucis. Peut-être que tous les 10 mètres de haut, il y a un... Oui, il va y avoir des passerelles et tout. Il ne va y avoir rien à avoir du tout. Entre les deux buildings, il est censé y avoir une sorte de jungle urbaine. Ton père, ça va ? Ça va. Ton père est en train de mourir de fatigue. Je l'ai tué. Oh putain. Tu dors. Je l'ai flingué. Il va voir un particulier demain. Mais non, ça va aller. Ça va aller. Donc, l'objectif, c'est d'avoir 9 millions d'habitants dans cette merde en 2045, mais en 2030, qui est censé être la fin des travaux, 2030 pour 170 kilomètres de vie. Dans 8 ans ? C'est un peu obligé. C'est un peu optimiste. 7 ans ? C'est un peu optimiste. C'est très optimiste. Ça semble optimiste. Après, je ne sais pas. Ils espèrent qu'ils auront déjà un million en 2030 de personnes qui habiteront dedans. C'est l'époque combien de travailleurs il y a dessus ? C'est toujours pareil. Alors, des travailleurs, je pense qu'ils peuvent en avoir. En Chine, ils construisent un immeuble de 50 étages en week-end. Ouais. Mais en même temps, ils ne construisent pas ça. Après, c'est possible qu'ils arrivent à construire quelque chose. Est-ce que ça va être ça ? Alors, est-ce que le rendu final ? Il y a plein de soucis. Par exemple, prenons un exemple tout con. Tu as donc ce train à super grande vitesse qui va aller d'un bout à l'autre en 20 minutes. C'est la promesse. 170 km en 20 minutes ? C'est pas mal. Si tu as fait le calcul, je crois que le calcul, c'est à peu près 520 km heure. C'est ça ? C'est 3 fois 170. Il n'y a aucun frottement. Ça implique deux choses. La première chose, ça implique déjà que tu vas avoir un train qui va être plus rapide que tout ce qui se fait actuellement parce que le record, c'est le train japonais, je crois qu'il va à 470 km heure, un truc comme ça. Il faut déjà inventer une nouvelle technologie. Le deuxième truc, c'est qu'il ne faut pas faire d'arrêt au milieu. À moins de sauter en marche. Si tu fais un arrêt, c'est mort. Il ne faut pas traverser devant. Voilà. Je ne sais pas comment ils vont faire. Le second truc, c'est que tu as une ligne de métro. Maintenant, je ne sais pas si tu imagines un truc grand comme la taille de la Belgique, 170 km de long, le nombre, il n'y a qu'une seule ligne. Tu fais un train énorme. Tu fais des tonnes de bagons. Combien d'arrêtas si tu veux aller d'un bout à l'autre de l'aïe ? Le train, tu auras un arrêt peut-être tous les 30 km et après, tu auras des lignes de métro. Alors, sur le plan, ce n'est pas ce qui est prévu. Sur le plan, ce qui est prévu, c'est une ligne de métro. Allez-retour. Il y a deux rails si tu veux pour le métro. C'est tout. Après, je ne sais pas. C'est le seul métro. Sauf que tu n'auras plus que maximum 15 km à faire en métro. C'est une ville sans voiture. Oui. C'est zéro émission. Il ne faut pas foutre des voitures sinon c'est absolument dégueulasse. Ça va l'être. Dans l'émission, c'est des voitures électriques. Le problème, c'est que les trucs électriques, bon. La construction, on parle d'émission. Oui. Mais il n'y a pas de bagnole. J'avais dit aussi qu'il n'y a pas de voiture. Ensuite, tu as le fait de construire tout court. Ce que ça implique, c'est de construire au milieu du désert une structure absolument gigantesque. En termes d'écologie, ce n'est pas idéal non plus parce que quand tu vas devoir, quand tu vas être au milieu de la ligne, déjà, il y a une montagne au milieu. Ils n'en ont pas parlé. On ne sait pas ce qu'ils vont faire avec la montagne et ce qu'ils vont les faire exposer. On en a cassé des montagnes aussi. Oui, mais imagine, tu fais un tunnel qui fait 500 mètres de haut sur 200 mètres de large dans une montagne. On n'est pas vraiment sur le même... Admettons qu'ils arrivent à faire un trou dans la montagne. Admettons, admettons. Ensuite, il y a la promesse d'un climat qui va être tempéré à l'intérieur. Il faut climatiser tout ça. Tu es au milieu du désert. Donc, là aussi, on ne sait pas trop comment ils vont faire. Ils n'expliquent pas le truc ? Moi, ce qui m'a le plus étonné sur la vidéo, c'est que tu avais plein de végétation en haut des bâtiments et elles étaient toutes vertes. Oui, dans le désert. Oui, parce que toute la flotte est tout le bordel. C'est un autre problème. Comment tu fais pour faire riger la flotte ? Parce qu'il y a de l'eau de mer, mais tout ça, c'est de l'eau salée. Donc, il va falloir dessaliniser avant de pouvoir faire ça. La transpiration des gens. Écoute, j'en sais rien. Il va y avoir un gros truc comme en Israël pour dessaliniser. Oui, ça se fait. En 7 ans, c'est vrai que ça commence à faire beaucoup. Toute la promesse du truc, en fait, elle tient sur un truc, c'est que ça va être construit grâce aux technologies qui vont être inventées spécialement pour ça. L'idée, c'est que ces technologies du futur qui vont être inventées pour fabriquer cette ville, elles vont permettre de développer justement le business et de faire de la robicaudite un élément essentiel. Le moteur. Le moteur, en quelque sorte, de cette région et du monde entier. C'est un peu douteux. Un exemple. Il va falloir financer tout ça. On parle d'un trillard. Le financement, là-bas, ce n'est pas le problème. A priori, ils ont balancé quelques milliards pour lancer le projet. Je crois qu'ils ont déposé la première pierre il y a deux semaines. Attends, c'est-à-dire qu'ils commencent à construire ? Officiellement, il y a deux semaines, ils ont commencé à faire les fondations. C'est parti ! Donc là, on est dépassé le stade du conseil. Ah, c'est plus un projet. Là, tu as un mec en train de transpirer avec cet astrayal. Voilà, c'est ça. Enfin, un mec, je pense qu'il ne s'en fait plus. En théorie, c'est ça. Donc, je pense que l'État a dû balancer quelques milliards, mais ce qu'ils vont faire, c'est qu'ils vont mettre en vente une grosse partie des bâtiments. Ils vont privatiser the line. Non, mais ils vont en vendre comme tout projet immobilier. Ils préventent les futurs appartements. Mais avant ça, ils vont déjà vendre une partie de la Ramco. La Ramco, c'est quoi ? C'est la compagnie prétroilière de l'État. Ils vont la rendre publique, si tu veux. Ils vont vendre, a priori, la moitié du truc. Donc, qu'ils la vendent à l'État. Non, l'État va vendre ses parts, si tu veux. Il ne la vend pas publique, alors ? C'est l'État qui vend ? Ben si, ça devient privé. Oui, d'accord. Oui, excuse-moi, autant pour moi. Ils privatisent une partie, en fait. Oui, ils vont privatiser, effectivement, une partie de la Ramco. Je ne sais pas qui va acheter, vu que les mecs veulent sortir du pétrole et qu'ils disent eux-mêmes qu'a priori, ça ne va pas être le... En tout cas, c'est a priori, comme ça, qui vont finir. C'est vrai qu'il y a les vendeurs de pétrole qui te disent on ne veut pas de voiture. C'est quand même le cow-boy qui te dit je ne fume pas. C'est que même eux, ils se doutent qu'il va y avoir un petit souci. J'ai une question, est-ce qu'on a des photos, des vidéos ? Est-ce que tu dis que ça y est, c'est en cours de construction, mais est-ce que... Tu veux voir les premiers qui bâtissent. Pour l'instant... En fait, j'ai une question par rapport à la communication qui est faite autour de ce projet. C'est que là, on a vu cette vidéo, on a vu des vidéos à la con comme ça. Pourquoi la con ? Ah voilà, ça c'est très intéressant. Mais attends, on n'a rien vu d'autre. Non, parce qu'il n'y a rien d'autre. On ne voit pas de plan, il y a des plans, ce genre de choses. Non. Il y a des, je ne sais pas, il y a des documents qui précisent. Il n'y a pas besoin de plan. Quelles sont les technologies qui sont les futures ? Mais quels sont les... Comment ça va être... Quel type d'énergie va être utilisée, etc. Dans le détail. Très honnêtement, j'ai regardé. Tu peux aller sur le site web qui est très bien fait. Qu'est-ce qu'on a d'autre comme information grosso modo qu'à part la communication qui est faite autour de ça ? Eh bien justement, il n'y a que de la com. Tu n'as rien à savoir d'autre. Il n'y a quasiment que de la com. Tu n'as rien à savoir d'autre. Par contre, ils ont un très très beau site web. Ça, on ne va pas se le cacher. Le site web est magnifique. Donc voilà, tu peux voir cette vidéo où tu vois une jeune fille courir, elle sort des audits d'un décembre. Et là, non, parce qu'au début, si tu veux, elle est dans une ville dégueulasse et là, elle arrive dans The Line. The Line d'ailleurs, qui est courbée, je ne sais pas pourquoi ici, sur le concept. C'est comme la thème de l'orthopère. Sans moi, à cause de la géographie. Je cours. Je suis dans The Line. Voilà, alors allez voir sur le site. Mais quand tu vois les concept arts, déjà, c'est immonde d'un point de vue purement visuel. Aussi, ils ont commencé à déplacer une tribu qui habite juste sur l'endroit où va passer The Line. Les mecs, ils ont commencé à les virer directement. Ils peuvent se mettre juste à côté de The Line. Donc, en fait, il va y avoir une espèce de The Line comme ça et puis des nomades à côté en bas des tours métalliques. Enfin, en bas du mur chauffant. Voilà. Donc, la vraie question, c'est pourquoi est-ce qu'ils font ça ? Parce qu'on peut comprendre si tu veux l'idée, mais c'est totalement illogique d'un point de vue purement urbanistique. Pourquoi ? Parce que les villes se développent. L'expert. Typiquement, une ville va se développer autour d'un centre-ville et va s'agrandir au fur et à mesure. Faire une ligne, c'est contre-productif. Pourquoi ? Parce que quelqu'un qui veut aller d'un point A à un point B dans une ville circulaire, au pire, il va traverser tout si tu veux. OK, ça peut être 10, 20 kilomètres. Ce n'est pas les 170 kilomètres que tu vas te taper là. Donc, d'un point de vue déplacement... Non, mais si techniquement, ils t'expliquent que c'est comme si tu mettais bout à bout 10 villes de 17 kilomètres. Voilà, c'est ça. Si tout, tu as vraiment tout à 10 kilomètres. Après leur concept, c'est ça. En fait, tu n'as pas besoin d'aller très loin pour pouvoir vivre et travailler. C'est comme si tu voulais Paris, tu mettais Bordeaux d'un côté, Lille, Marseille, côte à côte. Oui, mais alors, techniquement, ça va être extrêmement compliqué pour une raison simple, c'est que plus tu vas... Ça, c'est un truc que tous les architectes te diront, c'est que plus tu vas construire en hauteur, plus les défis techniques vont être grands. Ça va être compliqué. Là, si tu parles d'une façade qui fait 170 kilomètres de long, l'attaque du vent, on ne parle même pas du fait que c'est dans le désert, c'est sur du sable, si tu veux. Donc, les fondations qu'il faut, ils ne savent même pas, je pense exactement au milieu du désert, ce qu'ils vont trouver comme... Une pyramide. Oui, peut-être, ils vont effectivement construire une pyramide. Moi, j'avais vu que le projet, quand même, ils en parlaient déjà en 2017. Peut-être que sur ces six ans, des études... On n'en sait rien, en fait, géothermiques, je ne sais pas quoi, j'espère pour eux. S'ils ont posé la première pierre, j'espère pour eux qu'ils ont fait... Attends, mais ils ont posé la première pierre. Comment cette information, tu l'as eue ? Parce que c'est quoi ? C'est The Line qui communique en disant que c'est la première pierre ? Oui, ils ont communiqué dessus. Tu as un article, je crois que ça va... Mais sans photo, sans rien. C'est sur Reddit, c'est sur Reddit. Non, je crois que ça doit être un communiqué officiel. Non, mais peut-être... Si tu le recherches. The Line. Enfin, après, dire qu'ils ont posé la première pierre. En même temps, s'ils veulent vraiment finir en 2030, il y a un terrain, ça ne va pas traîner. Oui, bah oui. C'est quand même mieux. Il faut qu'ils se mettent le cul, là. Non, mais les gens se posent des questions parce qu'il y a des millions qui ont été dépensés dans le marketing. Et clairement, ça a été très bien fait quand tu vois les images et tout. C'est du bourrinage, quoi. Tu peux être convaincu, mais c'est un délire. En fait, c'est une sorte de délire d'architecte. Quelqu'un, un mec, un spécialiste, qui est un urbaniste, expliquait que c'est typiquement le genre de projet qu'un architecte, si tu veux, qui est genre en école et qui doit présenter un projet de 20 années, va présenter. Pourquoi ? Parce que derrière, tu n'as pas les contraintes techniques. Tu présentes un beau projet, des idées folles, mais derrière, tu ne vas pas être obligé de le réaliser, donc tu t'en bats les couilles. Oui, tu es dans un concept. Voilà, exactement. Par contre, derrière l'architecte qui va faire le concept, tu as les ingénieurs qui vont être obligés de faire les structures et de voir comment tout ça va tenir debout. Et tu as les urbanistes qui vont te dire, ouais, mais foutre 9 millions de personnes dans un truc tout en hauteur avec la seule lumière du jour, probablement, plus Théo, ce qu'ils ont prévu, c'est de mettre les habitations en haut. J'imagine que les plus chers, ceux qui ont le plus d'argent, seront tout en haut, si tu veux. Et après, plus bas les commerces et plus bas les égaux. La chaleur monte, donc je suis très sûr dans un truc comme ça, c'est mieux d'être en haut. Avant, dans les immeubles haussmanniens, plus tu étais en bas, plus tu étais partie des gens qui étaient riches dans les immeubles. Ouais, c'était quoi ? C'était le premier et le cinquième étage. De les cinq, c'est pour ça qu'ils avaient les balcons. Oui, c'est ça, c'est deuxième et cinquième. Est-ce que ça pose un certain nombre de problèmes ? Ça pose des problèmes qui ne seront pas résolus. À mon avis, je ne vois pas comment ils peuvent, ne serait-ce que si honnêtement, si en 2025, tu as déjà 200 mètres de buildings qui sont créés, je pense que ce sera déjà un miracle. Après, on ne sait pas, peut-être qu'ils vont sortir. Est-ce qu'il y a vraiment quelque chose qui va se construire ? Ça m'étonne qu'ils sont là-dedans sans avoir un peu étudié tout ça quand même. Bah, c'est possible. Peut-être, j'ai pas suivi vraiment, j'ai vu la vidéo comme tout le monde, mais bon. Il y a deux grosses théories. La première théorie, en fait, c'est que... C'est du bluff. C'est un scam. C'est pas que c'est du bluff, c'est que c'est un souhait, si tu veux. Une fake news. Non, c'est un souhait de MBS, donc du prince héritier, qui a dit, je veux ça, ça va être fait. Et les mecs derrière, on fait, ok, on ne va pas lui dire non, de toute façon, donc on va engager des mecs qui vont faire des plans, qui vont commencer à faire des designs, etc. Voilà, il faut quelque chose. Voilà, on va faire ça. C'est vrai ce que je t'ai dit ? Il me semblait que j'avais lu que ça fait déjà 5 ans qu'ils travaillent là-dessus. Les premiers, oui, le premier projet, en tout cas. Validé, a été lancé il y a 5 ans. 5 ans, en tout cas. Mais les concept art et ce qu'on voit là actuellement, là où il y a la pub dessus, ça fait 5-6 mois, je pense que c'est en ligne. Oui, mais peut-être que le concept art est arrivé une fois les travaux de 4 ans, 4 ans et demi avec les architectes aient abouti. Enfin, tu vois, je ne sais pas. Oui, oui, peut-être. Je suis peut-être naïf, je ne suis pas un expert. Tu as peut-être raison, mais en même temps, quand on voit la gueule du truc, si tu veux, voilà, a priori, tous les experts sont d'accord, je n'en fais pas partie, soyons clairs, tous les experts sont d'accord pour dire que le truc est absolument irréalisable. D'accord. Parce que techniquement, ça ne tient pas la route. Parce que faire 170, un building... Oui, c'est ce qu'on avait dit à Eiffel aussi à l'époque. Ah ben, ce n'est pas le même niveau. C'est gros, un truc en ferraille, ils ont tous dit ça va se péter la gueule. Oui, mais t'imagines, on parle d'un seul immeuble de 170 kilomètres de long. J'imagine pas. Une surface au sol de la taille de la Belgique. Pour être honnête. Oui. La muraille de Chine, je suppose qu'à l'époque, il y a des tas de mecs qui étaient aussi du tout ça. Bien sûr. Moi, personnellement, j'ai du mal à croire à ce truc. Moi aussi. J'ai du mal à croire à ce truc pour une raison qui est simple, si tu veux, c'est que c'est la façon dont ils vendent le truc. Là où j'ai vraiment du mal à croire, c'est 2030 pour le coup. C'est impossible. Il y avait un truc qu'en effet, la vie m'a appris, c'est que les travaux de toute façon finissent la même. Non, mais moi, je veux dire, ils vont peut-être construire quelque chose, mais que ça ressemble à ce qu'on a vu. Ah oui, d'accord. C'est là où on peut s'interroger. Oui, mais ça, c'est comme les photos des burgers au McDonald's. Est-ce que t'as sur le plateau ? Les deux théories essentielles, c'est de dire, c'est MBS qui a demandé ça et personne n'a dit non, ils ont commencé à bosser dessus en sachant très bien que ce ne serait jamais fait, mais au moins, t'auras de belles images et tu pourras justifier le fait que tu ne te fasses pas tuer parce que t'as pas fait ce qu'on t'a demandé. Ça, ça prend un parti. Le deuxième côté, c'est de dire, en fait, c'est juste une démarche marketing pour faire oublier la mauvaise presse qu'il y a eu l'Arabie Saoudite ces dernières années, entre autres avec l'assassinat du journaliste, etc. On va changer le débat un peu, on va dire, regardez, c'est du greenwashing en gros. Regardez, on va faire un truc fantastique, même si c'est irréalisable. Oui, c'est ça. Dans cinq ans, si tu veux, quand ils n'auront quasiment rien fait, ce sera mis sous le tapis et personne ne s'en rendra compte. Alors, ce qui est quand même drôle, c'est que le ministère, le ministre de la communication d'Arabie Saoudite a un peu parlé du projet quand même. Il a expliqué que l'intégralité de la ville sera dirigée par une sorte d'intelligence artificielle et qu'en gros, tous les habitants de la ville ont un smartphone qui sera connecté au réseau et que... La ville vivante. Voilà, et qu'en fait, alors c'est censé être une zone franche, c'est-à-dire c'est une zone qui n'est pas vraiment soumise aux lois de l'Arabie Saoudite où il y aura du libre-échange, etc. Voilà, après, il faut faire confiance à l'Arabie Saoudite pour donner toutes tes données. Je pense qu'on peut leur faire entièrement confiance. D'autant plus qu'ils ont dit qu'en gros, oui, on prendra toutes vos données, mais par contre, vous serez payés pour vos données à l'intérieur de la ville. C'est-à-dire qu'en gros, la ville donnera une sorte de somme je suis très curieux. Enfin, moi, personnellement, je pense que ça ira jamais plus loin que les vidéos qu'on a vues, etc. Mais si tu vas sur le site, c'est très sérieux. Je crois même que tu peux déjà investir dedans. Écoute, rendez-vous à la saison 22 de la période de Cap-N pour 2030. 2030, ce sera la saison combien ? 22 ? Ah bah oui, ce sera la saison 22, t'as raison. Si nous sommes encore en vie. Si nous sommes encore en vie. Rendez-vous donc en 2030. Merci Captain pour cette découverte magnifique. De rien, c'est un plaisir. Bon, qu'est-ce qu'on fait, l'ordre de ton père ? C'est l'heure du Oiseuf ! Il s'est réveillé ! T'es sûr, l'Inde ? On va faire un rapide, alors. Un rapide, ouais. Un rapide. Allez. C'est quoi, ça ? J'ai vraiment qu'il y avait un truc. Il a démarré, bien ça. Oiseuf. Oiseuf. Allez, hop, un quick-end Oiseuf. Allez, les records du monde d'enchères. Je sais bien que j'adore ça. Les cartes de baseball, donc c'est pas vraiment chez nous, c'est pas la mode, mais aux Etats-Unis, ça marche bien. Non, non, pas un NFT, une vraie carte de baseball collection a été vendue lors de ton père. 4 milliards. 3 millions d'euros. 3 millions ? C'est un malade, toi. Il y a combien de... 200 000. Il y a combien de... Est-ce que tu peux nous dire la rareté de cette collection ? 3 millions, t'as pété un câble. La rareté, je sais pas comment tu... C'est une carte datant de 1952. Ah, c'est une seule carte ? Oui, une carte. Ah oui, d'accord, c'est pas une collection. C'est les cartes de jour. Non, les cartes de jour. 1952... Ah, je dis 2 millions, 200 000. C'est qui ? C'est Bobby. C'est Mikey Mantle. Ah bah, je peux te le dire direct, c'est 180 000 dollars. Non, moi je dis 200 000. 200 000, et toi t'as dit 3 millions. 3 millions. Bah, c'est alors ton père qui a gagné. What ? Il était même encore très très loin. Oh putain de merde. 12,6 millions de dollars. Quoi ? 12,6 millions de dollars. Mais qu'est-ce qu'elle avait de si rare cette carte ? Je vous montre. Alors, elle est signée, mais je sais pas si c'est ça. Ah bah si, oui, ça doit racheter de... C'est aussi une carte à mon avis où il ne doit plus rester beaucoup d'exemplaires. Elle est en parfait état depuis 1952 quand même. Tu sais, il y a les petits codes de notation. Là, il y a 9,5. Elle a été émise sous blister. Voilà. 12,6 millions de dollars pour une carte de baseball. Ne les jetez pas si vous en avez dans le grenier. Attention. What's up ? Hop, encore un autre... Enfin, encore, je ne sais pas, mais en tout cas, une vente assez exceptionnelle. Mister10, écoute, ce numéro, fais bien attention. Quelqu'un a vendu sa collection de 2200 consoles de jeux vidéo pour un million d'euros sur eBay. C'est quand même assez fou que je savais pas que des transactions d'un million d'euros pouvaient se faire par eBay. Si, ça peut... Combien de consoles de jeux ? 2250 pour être exact. Ça fait combien il devait y avoir des trucs super rares dedans. C'était pas un autre PS4, quoi. Il a commencé sa collection au début des années 90. Non, non, c'est pas que des lois de PS4. Il y avait des éditions rarissimes, a priori. Je ne sais pas qu'il y avait des éditions rarissimes, non plus de consoles. Ah bah si. Alors, combien en tout, tu m'as dit ? Est-ce que j'ai 200 à 300 consoles, entre 200 et 300 consoles. Il y a seulement 200 à 300 consoles ? Ouais. Et combien il a vendu ? Un million. Un million ? Un million sur eBay. Un million d'euros sur eBay. C'est parti. Imaginons qu'il y a 300 consoles, ça faisait 3 300 balles par console ? Je suppose qu'il y en a qui sont à 200 balles. Et puis... Quelqu'un nous a donné le lien eBay. Ah, c'est pas encore vendu. Et on lui dit que c'est 980 000... 984 000, pas un million. Bon, après, arrondi, excusez-moi. Si, si pour l'instant, tu peux encore acheter, vas-y, je vais acheter. Vas-y. Hé, il dort, prends sa carte bleue. Il est dans un autre monde. Ouais, il doit y avoir des pièces exceptionnelles. Je ne suis pas un grand expert, mais bon, le chiffre est quand même assez énorme sur eBay, c'est pas mal. What's up ? Allez, c'est la mode ou plutôt la contre-mode des influenceurs. Bien sûr. Mais je vous parlais de ce belge qui a, influenceur belge, qui a battu un record exceptionnel qui intéresse l'orthopère. C'est le record de la plus longue assise sur des toilettes. 138 heures sur des toilettes. Putain, la barre. Il va le record du monde. Sans se lever, sans se lever. Sans se lever. J'ai une question. Est-ce que sur les 138 heures, il a tiré au moins une fois la chasse ? Sûrement. Même beaucoup plus, à mon avis. Et donc, le précédent record, je ne sais plus exactement. je crois que c'était 120. 120. Ah quand même. 120 heures. Et là, c'est 138 heures. Voilà. Alors ton père, tu sais ce qu'il te fait. Voilà. C'est long. Tu fais ça, tu gagnes des millions d'abonnés sur TikTok. Tu gagnes des escarres aussi. Tu peux. Il y avait un mec du guise Facebook qui était à côté de lui dans les toilettes. Il a fait ça en live, il a fait du stream. Il a fait du... Oui, il a des comptes TikTok, je ne sais pas quoi, Snapchat et tout. Et bien sûr, il s'est... Il s'est chié dessus. Exactement. Ça, c'était une news spéciale Mister D. Il a aussi mangé sur ses toilettes. Bien sûr. On lui a glissé des plateaux avec des assiettes de pâte et de jambou. Ah, c'est sympa. Cette news me fait penser à Mister D car en un couple a décidé d'organiser son mariage sur le thème d'Amazon. Eh oui. Putain. Oui, parce qu'ils sont tous les deux dans le e-commerce. C'est vrai. Les autres sont allés à la dérive de la ligne. Et donc, par exemple, les paquets... Hop. Tac. Ah, je n'arrive pas à sortir les photos. Ils avaient demandé notamment aux invités d'emballer les cadeaux dans des cartons Amazon. Donc, vous savez, des petits cartons Amazon. Oh la vache. Comme ça qui était disposé. Ce mauvais goût. C'était que du mauvais goût. Il y avait du... C'est quoi ? C'est Alexa Amazon ? C'est ça ? Ouais. Qui était sur chaque table, tu sais, où tu pouvais... Donc, tu avais un menu avec plusieurs choix de nez. Tu avais parlé. Et tu pouvais commander à Alexa pour que le cuistot sache, le traiteur sache ce que tu veux être servi à table. Enfin, c'était que sur le thème Amazon. Je trouvais ça assez exceptionnel. Vous pouvez lire ces articles là-dessus si ça vous intéresse. Mais faites-le vous-même parce que là, on a perdu leur tempère. Non, il est là. Ah oui, il est là. Oh, je n'ai plus là. Allez, je vous parlais vite fait de ces voleurs comme qui sont là. Hop, ils sont poursus. comme ça. Et ils disent on va prendre une voiture de civil pour se barrer plus vite. Et puis là, regardez la voiture et tout là. Ils ouvrent la portière et là, le couple était en train de baiser dedans. Donc, c'est un espèce de carjacking qui a été fait alors que monsieur est en train de prendre madame en levrette au-dessus du volant. Je peux te dire que... C'est vraiment une belle histoire. A priori, les deux étaient surpris. Beaucoup de poésie. Ça s'est passé au Brésil, pardon. Et donc, vous pouvez voir même la vidéo de cette rencontre. Ah, parce que ça a été filmé en plus ? Ça a été filmé par des caméras de sécurité. Ah ! Enfin, tu ne verras pas ce qui se passe dans la voiture mais tu verras le couple sortir légèrement déminé. Allez, oiseau suivant. On retourne un petit peu sur l'influence. Il y a des malins. Il y en a qui veulent tout pour des abonnements et des abonnés. Notamment là qui a essayé de manger un frelon. Ah oui ? Il a été malin. Je ne suis pas sûr. Le résultat de sa vidéo a été filmé, bien sûr, envoyé ses abonnés. Oh putain ! Il l'a fait ! Ah merde ! C'est pas de la chirurgie esthétique qui a mal terminé ? Non, non, non ! Quel con ! Je peux montrer le début de la vidéo et je ne l'ai juste pas fait. Il est un peu con. Tu peux voir le début de la vidéo si tu veux. Ah putain, le mec est vraiment stupide. Oui ! Il est un peu con. Il s'est dit je veux le croquer tout de suite il n'y aura pas le temps de venir. Mais si en fait, manque de bol. Oh là là ! J'aurais tendance à dire que c'est bien fait mais bon après... Oui, c'est bien fait. Après, c'est de... C'est de bonne guerre comme qui dirait. Allez, what's up ? Putain, j'essaie d'aller vite alors, je l'essaie. Allez, vite fait, on reste au Brésil. Il n'est pas si tard pourtant, Lord, ton père. Je vous parle de ce pêcheur brésilien qui a survécu 11 jours en mer. Vous avez vu cette... Ah non, je ne l'ai pas vu. Cette histoire à l'intérieur d'un congélateur. Quoi ? Oui, il s'appelle Romualdo Macedo Rodriguez un pêcheur de 44 ans qui était perdu en mer après que son bateau ait pris l'eau. D'accord. Mais heureusement, dans son bateau, il avait un congélateur pour garder frais les poissons issus de sa pêche. Et sa pelote. Et... Oui, oui, c'est l'air en fait. Mais non, ok, mais ce que je veux dire, c'est assez stable pour ne pas se renverser si tu veux. Alors stable, on ne peut pas dire que c'était super stable. C'est la vidéo, si tu veux, de la récupération de Romualdo. Tu vas pouvoir voir ça. Romualdo. Dès qu'il y a la pub de ce sera passée, bien sûr. Et donc, il y avait déjà du poisson en plus dans ce congélateur. Ah, donc il avait de quoi manger. Il avait de quoi manger. Vous allez voir cette petite vidéo. Attends. Alors... Attends. Je vois que tu as toujours les mêmes sites de qualité où tu arrives à faire tes infos. Bon, il est à peu près partout. Ah oui, effectivement, ça flotte. Le congélateur est en train de flotter. Là, ils vont récupérer Romualdo. C'est live. Donc oui, c'est stable. Stable, je ne sais pas. Je ne pense pas qu'il fallait des grosses vagues. Quand même, ça ne va pas supporter. Est-ce qu'ils ont sauvé le congélateur aussi ? Romualdo dans ton pire. Non, ils n'ont pas sauvé le congélateur. Non, mais je crois qu'il y avait son fils en plus dedans. Il y avait son fils dans le congélateur, quoi ? Mort ou vivant ? Non, vivant, bien sûr. C'est une histoire qui finit bien. Alors, Je fais peur à la foule, va voir sur le site 7 sur 7. Notamment. Notamment. Tu vois, sur 20 minutes aussi, on parle. Ah, voilà. Vous avez entendu vite fait, je pense, cette bagarre entre deux pilotes dans le cockpit d'un vol Air France qui s'est passé il y a quelques semaines. Écoute. C'est vrai, tu n'as pas entendu ça ? Bagarre a éclaté. Oui, exactement. C'était une grosse meilleure qui se passait pour la France. Je crois qu'ils ont d'ailleurs ramené l'avion. Non, c'était en juin dernier mais bon, l'info est arrivée le mois dernier. C'est deux pilotes qui ont été suspendus depuis parce qu'ils en sont quand même venus aux mains. C'est le pilote et le copilote. Ils sont censés à se foutre des gifles. Mais pourquoi ? Est-ce qu'on a la source ? Il y a même des planches de bois qui ont été lancées à travers le cockpit. Ok. On ne sait pas d'où ça vient ? Si, je crois que c'est une histoire de gonzesse. Ah, bien sûr. Est-ce que c'est une histoire de test de l'air ? Je pense. A priori, en tout cas, c'est une histoire de cœur. Oh la vache. Mais bon, ils ont été arrêtés et depuis, ils sont suspendus, bien sûr. Ah bah. On attend, je crois qu'ils seront jugés le mois prochain. Logique. Oiseuf suivant. Allez, on va passer de quoi ? On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. On perd. Alors, j'ai reçu deux e-mails et deux tweets sur cette news insertion a priori que j'ai oublié de mentionner dans la saison dernière. Alors, pour me rattraper. Tu l'as fait ce soir. Je l'as fait ce soir. Comme ça, en plus, c'est pas le plus impressionnant, mais ça fait toujours du bien de commencer. C'est pas très impressionnant. Je vais vous parler, donc, de ce passionné collectionneur d'objets militaires qui est arrivé à l'hôpital. Avec une grenade dans le cul. Non, ça se passe en Angleterre. Pas loin, pas loin. Avec un obus dans le rectum. Un obus, je ne sais pas, 17 cm sur 6. On reste dans du... Oh oui, j'avais vu cette histoire. Ah, tu l'as vu ? Comme que ça arrive aussi à toi. C'était donc un obus anti-char de la Seconde Guerre mondiale, quand même, qui, à priori... N'était pas désamorcé. N'était pas spécialement désamorcé. Il a décollé, Rocketman. Et la poudre était encore dedans. Le pof sans vie qui me préfère rester anonyme, appelons-le Robert, donc, a forcément sorti l'excuse. J'avais piscine. J'ai glissé. J'ai glissé. Je suis tombé. Ça arrivait à tout le monde. Je rangeais, je briquais ma collection d'objets militaires. Et paf. J'avais briqué un petit peu cet obus, je le posais là et puis, en voulant attraper un drapeau, j'ai glissé. C'était pas de chance. J'ai glissé sur une médaille d'honneur et paf. Paf, un obus. Vous étiez nu, monsieur ? Oui, pour éviter d'amener de la poussière, de vêtements. pour passer là mes amis. Ça, des peluches de pull et tout. J'avais chaud. C'est mieux de détoyer les couloches. En étendue. Toujours est-il que... Vous voulez la radio ? Ah oui. J'ai la radio. Je suis rieux de voir ça. J'ai la radio. Ah ouais, j'ai l'obus, j'ai la radio. Ah ouais, c'était un obus. Ah ouais, ça fait pas... L'obus par rapport à une main, vous voyez. Belle taille quand même d'objets. C'est pas petit. En plus, ça avait l'air d'être assez loin quand même. Mais pour le coup, c'est une forme de suppositoire assez érodynamique. Ah oui. C'est pas le plus... Mais est-ce qu'ils ont réussi à le sortir sans trop de dégâts ? Alors, oui, ils l'ont sorti, bien sûr. Bah, tu l'as vu ? Oui. Mais est-ce que le monsieur est encore en état ? Le monsieur est encore en état ? Oui, ce n'était que 17 centimètres. C'est rien à Manox. S'il était vraiment tombé dessus de manière assez lourde et avec le... Il était pas armé ? Il aurait pu décarrer. Il était armé le truc ? Non, mais avec le poids de la gravité, je pense que ça aura fait mal, quoi. Ah oui. C'est ça que je veux dire. Normal, quoi. Il a glissé, non, je pense que ça a été quand même doucement. Ça a été... Il a glissé doucement, au ralenti. C'est juste pour extraire. En fait, vous savez d'ailleurs le principe du suppositoire, normalement, la pointe aérodynamique, on la met à la fin. On doit commencer par le... Exactement. En théorie, oui. Parce que, vu que ton rectum va se resserrer, en fait, il va pousser, le suppositoire. Pas con. Et donc, c'est pas du tout la forme aérodynamique que le premier a passé en théorie. Ah ouais. Sur le suppositoire. Et donc, là, pareil pour l'obus. S'il avait été mis dans l'autre sens, l'extrait aurait pu être plus facile. Mais là, c'est compliqué. Quand il est rentré complètement à l'intérieur, c'est fini. C'était foutu. C'est foutu. Voilà, c'était tout pour finir ce premier Watt-up. Écoute, tu nous as gâtés. On commence fort cette année. Merci, quoi qu'os. Écoute, en tout cas, on a eu un numéro épais. Épais et dense. C'est le terme dense, épais, effectivement. Épais 6 centimètres, c'était. Voilà. Donc, écoutez, merci pour tous ceux qui étaient là en live, pour ceux qui nous écoutent, qui nous écoutent en différé, je ne sais pas, quand vous aurez ce podcast. En tout cas, pour l'instant, on est à jour. C'est beau. Et ça, c'est étonnant, c'est la première fois depuis un an. Ça n'a pas duré longtemps. Alors, ça dépend. Je sais que Quaco, c'est quelqu'un qui en voit désormais rapidement, qui fait rapidement le montage. Donc, ce sera à moi de vous le mettre en ligne rapidement aussi. Ah, tu les avais depuis un petit an, quand même. De quoi ? Oui, oui, non mais après, pour ne pas tout se débarrasser d'un coup, il faut que les gens puissent profiter aussi. Oui, c'est pas profite. Voilà. Donc, normalement, on espère que d'ici une semaine, tout le monde aura eu cet épisode. Et surtout, on se retrouve dans deux semaines. Incroyable. Exactement, avec un nouveau générique. Oui, avec le nouveau générique. Et ce sera le lundi 26 septembre 2022. deux, c'est-à-dire dans deux semaines ou même un peu moins, puisqu'il est désormais plus de minuit. Formidable. Lors ton père d'ici là, se sera peut-être reposé, je ne suis pas sûr, je crois que cet homme ne dort jamais. En ce moment ? Peu. Voilà, c'est bien ce que je me disais. Donc, en attendant, amusez-vous bien, on est heureux de vous retrouver pour cette nouvelle saison. On a des choses exceptionnelles qui nous attendent. Dans deux semaines, on aura peut-être un invité, je sais que Quakos doit contacter quelqu'un. C'est toi, j'ai envoyé le message, j'attends sa réponse. D'accord, ok. Eh bien, on verra. Et après, on en aura d'autres. On aura sûrement Carole Quintaine qui va venir nous voir. Je l'attends avec impatience qu'elle vienne, on va bien s'amuser. Il faut que je lui envoie un petit mail. Voilà, VIC, ne vous inquiétez pas, vous allez recevoir une news week, mais c'est un moment de la faire. Mais il va bien falloir vous l'envoyer à un moment ou à un autre. Je vous donnerai des petites nouvelles de nous. Et on vous souhaite donc une très bonne semaine. Amusez-vous bien. Voilà, reposez-vous. Deux très bonnes semaines à l'autre ton père, à Dr Manox, à quoi, course ? Oui, je ne l'ai pas beaucoup, mais oui. Et arrobas CaptainWeb, voilà, puis sur Instagram. Il n'y a pas CaptainStar ? Non, il n'y a pas CaptainStar, c'est encore CaptainWeb. Merci à tous. Allez, ciao à tous. Merci à tous et à bientôt. Ciao, ciao. Ciao, ciao. Ciao, ciao. Ciao, ciao. Ciao, ciao. Ciao, ciao. Ciao, ciao. Ciao, ciao. Ciao, ciao. Ciao, ciao. Ciao, ciao. Ciao, Ciao, ciao.