 ... Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies, qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique. Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie. Écoutons tout de suite Elon Musk, qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace. Je suis très fier de vous rencontrer le gagnant de cette contestée stupide. C'est le... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... Donc ce soir, évidemment, on va parler de plein de choses avec toi, Caro. Mais avant ça, on va avoir le tour de table. Alors ton père va nous faire. Alors on ne fait pas tourner les tables, mais on fait le tour de table. Pas tourner les saignettes. C'est un tour de table qui va être rapide ce soir. Alors ça va être rapide, puisqu'évidemment, il n'y a pas Manok. Tu n'as rien fait. Et tu n'as rien fait. Pour ma part, je n'ai rien fait. Donc Captain Webb, tout repose sur toi. Oh la vache ! De toute façon, tu es Captain Star. Pour les news. Alors, il y aura les news high tech. Donc Caroline, apprends si tu veux que les news high tech, c'est notre spécialité. C'est-à-dire que la majorité des journalistes de France, du monde, nous écoutent. Et après, ce que tu entends dans les médias mainstream, en fait, ça vient d'ici. Je suis un message de Pépé Garcia qui dit quand est-ce que je l'entends les news pour faire mon documentaire. Pépé à qui on fait des bisous. Qu'est-ce qu'il est adorable, Pépé. Il est adorable. Pépé, il y a un truc incroyable. C'est dommage, parce qu'il était ici il y a quoi ? Deux semaines. Non, plus que ça. Il y a deux numéros. Il y a deux numéros. Il était dans le stream, je crois, il y a trois jours. Et il a dit qu'il avait acheté, il a une collection de 20 000 CD, quoi. Ah ouais. 20 000. 20 000. Je veux dire, à 10 balles le CD, c'est 200 000 euros que l'a qui l'a. Non, c'est incroyable, quoi. Il a peut-être fait du cadeau aussi. Oui, sûrement, oui. Mais ça reste quand même 20 000, quoi. 20 000, ça fait... Alors après, c'est une news high tech qui a peut-être d'être. On va évidemment parler de notre invité. Bien sûr, la rubrique de l'invité. On va parler de l'invité. On va parler de l'invité. En large de toi, Caroline. Ma vie, mon oeuvre. Ma vie, mon oeuvre. Mon livre, j'ai pas de livre, c'est pas vrai. Peut-être bientôt. Ah bah écoute, voilà, c'est une idée. Un projet nouveau. Voilà, j'avais du temps, ça tombe bien. Parfait. Et enfin, on terminera en beauté. Le feu d'artifice de la pure du Capitaine, la rubrique Star. C'est pour ça que tout le monde vient nous écouter. C'est le What's Up. Voilà. Et on le met à la fin pour une bonne raison, c'est que généralement, les invités n'écoutent pas un numéro en entier. Donc, ils ne dégoïent. Comme ça, ils viennent. C'est une surprise à chaque fois qu'ils arrivent à la rubrique de Quakos. Voilà. Voilà. What's up ? Est-ce qu'on a eu des cadeaux cette semaine ? Alors, on en a eu quatre, mais de la même personne. C'est nos amis de CGY. Donc, c'est un seul cadeau. Non, oui, ils sont venus à deux. C'est nos amis de CGY qu'on avait reçus pour un podcast. Il y a de cela longtemps, trois ans, je crois. C'était avant le Covid. Et ils nous ont apporté de la bonne bière. Donc, quatre bouteilles magnifiques. Merci, les gars. Et je vais d'ailleurs en ouvrir une. Voilà. Quelqu'un veut ? C'est de la brune ? C'est de la blonde ? Je ne sais pas du tout. Écoute, c'est une surprise. Ça dépend la couleur de la capsule. Eh bien, où vous en avez une ? Et puis, tu n'as pas des gobelets qu'on tape un peu dedans ? Eh bien, tu sais quoi ? Je vais monter pour aller en chercher. Non, non, non. Reste là, reste là. Alors, ton père va monter pour aller en chercher. Je vais aller chercher le gobelet, mais on va d'abord finir la bouche. D'accord. Eh bien, c'est tout. Parce qu'on a que ça comme cadeau. Il n'y a eu quatre cadeaux cette semaine. Pas de tickets à restaurant. Pas de bonbons. Pas de tickets à rafaudage. Pas de tickets à rafaudage. Pas d'argent. Ça fait très longtemps qu'on n'a pas eu de tickets à gratter. Parce que c'est un peu notre spécialité. On demande des tickets à gratter. C'est vrai. On a déjà eu centement tiers. Je crois qu'il y a des fois, on a eu 200 euros de tickets à gratter ici. Et avec zéro gain. Et on a gagné 20. On n'a jamais rien gagné. Si, si. Une fois, je crois que notre record, c'était 20 balles dans la soirée. Oui, mais 20 balles. On a gratté des milliers d'euros de tickets. Ah, on a gratté des milliers d'euros de tickets. Il ne faut surtout pas jouer. Du coup, à vous seul, vous êtes une expérience de la probabilité. Ça fait 10 ans qu'on gratte des tickets offerts par les auditeurs. Ça fait 10 ans qu'on perd systématiquement. Comme quoi. Un euro par un euro. Ouais, voilà. Par-ci, par-là. Ouais, c'est triste. C'est triste. Bien, Captain Web, pendant que je vais chercher les gobelets, tu vas lancer les news high-tech. Let's go. Internet. Gadget USB. Lacta. Sopapipa. Arnold Schwarzenegger. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Télicor. Talbot. Moltenay. Oh ! Toute l'actualité de toutes les news de l'un de du moment. Avec le code web. Avec le code web. QBC. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quoi qu'au fond, je ne sais pas. QBC. C'est les news high-tech. C'est les news high-tech. Avec le code web. Avec le code web. C'est l'un de la cible. On va s'échauffer pour ce podcast par des petites news techs qu'on va essayer de ne pas faire durer trop longtemps. On est déjà très en retard, comme d'habitude. Je crois qu'il y a du piment dans cette bière. Ah ! Ce ne sera pas bon à celle-là, alors. Écoute, je pense que je vais goûter celle au piment. Il y a un indice. Il y a un indice sur l'image. Ah oui, c'est vrai. Et aussi marqué dans la description. Tu sais que j'ai lu la description avant de voir le piment. Piment des Cévennes, effectivement. Et là, c'est la putain de bière du patron. Mais je ne sais pas ce qu'il y a dans le jeu. Je ne pourrais pas te dire si ça a l'air d'être des blondes, quand même. Oh, j'aime bien. Là, c'est marqué en espagnol. Ça me parle. C'est le baisse. C'est le baisse. Oui, parce que tu parles espagnol. Totalement, c'était la première langue que j'ai parlé. Voilà. Parce que tu viens d'une famille, tu as des origines péruviennes, si je ne me trompe pas. Exactement. Ma maman du Pérou et mon papa d'Espagne. C'était une fatalité de parler espagnol dans cette maison. C'était un peu obligé. C'est dommage que Manok, sans parler, il aurait pu parler avec toi en espagnol. Ah, on a raté un truc cool. Qu'est-ce qu'il fait alors, ton père ? Où les gobelets ? À côté de la machine à café, il n'y a que les petits, de toute façon. Ah, le boulet. Ah, tu as les petits gobelets de spresso, tu vas nous amener, là ? On va se faire des shots de bière. Voilà. Qu'est-ce que tu veux ? On n'est pas aidés, quand même. Oh, les neigres. Tu as fait quoi ? J'ai fait 20 verres, ce soir. Tu as le rec, 20 verres de bière. 20 verres de bière, gars. C'est vrai qu'ils sont un peu petits. On n'a plus nos gobelets rouges qu'on avait avant ? C'est à toi de le savoir, mec. C'est chez toi, ici. Je n'en sais rien, ce n'est pas moi qui les achète, sans plus. Oh, oh, oh ! Oui, effectivement. Désolée, mais je se sont baladés. Mais tu peux les prendre. J'ai les mêmes ! Oui, ce sont les amis de Nihonibah qui étaient passés aussi ici. On a reçu toute la geekosphère parisienne ici. C'est vrai. Effectivement. Vous êtes un homme de goût. Voilà. J'en ai lu certains. J'ai lu ce que c'était Métamorphose, je crois. Hardcore. Je ne suis pas tombé sur le meilleur. Pourquoi tu apprécies ? Je ne sais pas, c'est le premier qui est passé, j'ai commencé à lire. Genre, il est unique. Il est unique dans l'univers entaï. C'est ce que je me suis dit. C'est arrivé au moment du viol que je me suis dit, c'est bizarre quand même. Il y a tout qui est particulier. C'est l'artiste, il est comme ça. Voilà. Mais c'est original en même temps. Bon, allez, vas-y, on lance une news high tech et puis c'est parti. T'as pas encore lancé une news high tech et puis tu partais ? Bravo. En plus, je voulais m'ouvrir une bière. Bon, bref. Ok. Tiens, ouvre-moi une bière alors ton père. Je vais t'ouvrir une bière. Laquelle veux-tu ? Celle au piment. Je vais goûter ça. Voilà. Et lève le défi. On va commencer. On va parler, Caroline, de plein de choses. N'hésite pas à intervenir surtout. Tu pourras dire que c'est des sujets très techniques, mais comme on n'y connaît rien non plus, c'est absolument parfait. Mais ici, c'est quelque chose d'ordonné. Donc, quand tu veux intervenir, tu lèves la main. Tu lèves le doigt. Et alors, tu as un délai de préavis de 5 secondes. C'est totalement faux. N'hésite pas à parler sur les autres, surtout à crier plus fort que les autres pour te faire entendre. Il est où le décapsuleur ? Là, connard ! Il est là, tiens. Putain. Bon alors, vous n'êtes pas sans le savoir. La Russie a testé ce que d'autres avaient fait avant. L'un d'entre autres, un tir sur un satellite. Ah bah oui. Ils ont détruit un de leur satellite. C'était il y a... Bravo. Ils ont envoyé des... Ça coule. C'est l'ISS qui était content, quoi. Ce sera le gobelet de Captain. Oui, c'est pas... Moi, je suis reçu plus à ça. C'est la poubelle. On l'appelle la poubelle du web. Merci. Tu es vraiment pas doué pour voir les trucs. Ça me rappellerait le taille, justement. Intéressant. Mais sa vie est à une taille, des fois. On va faire attention parce qu'il y a une prise électrique juste à côté. J'ai un peu peur. Ce serait pas la première fois qu'on ferait tout sauter. Ça tombe juste là-dessus. Ça craint rien, en vrai. On l'enlève là, il ne sert à rien. Bon allez, vas-y, parle de ta station de station. Il va nous faire de Claude-François. Pas grand-chose, en fait. Donc, en gros, la Russie a donc tiré sur un de ces satellites. Ils ont testé une arme anti-satellite. Et ils ont fait exploser le bordel. Il y a eu plus de 1500 débris en orbite. Bien sûr, ça a failli rentrer dans la station spatiale. Oui, mais sauf que ça n'a pas fait comme dans Gravity, en fait. Oui, mais c'est exactement ça. C'est le même scénario, en fait. Oui, mais ça ne l'a pas fait du tout. Non, ça ne l'a pas fait du tout. Ils n'ont pas foutu Toma Pesquet entre deux espaces, entre deux Soyuz. Il était déjà descendu entre-temps. Effectivement. Bon, alors, évidemment, les États-Unis ne sont pas contents. Il est beaucoup de gens. Voilà, a priori, l'ISS est hors de danger. Il a été changé d'orbite. Ils l'ont remonté un peu pour éviter de se prendre ça dans la gueule. Oui. Elle mousse vachement, c'est bien. Et alors ? C'est bon ou pas ? Tu ne sens pas trop le piment ? Ah, c'est le piment. Je ne veux pas le piment. Ça ne pique pas, du tout. Je ne veux pas le piment. Bref, j'ai le palais très fragile. Moi, j'ai pris la cerveza. Ah, je vais prendre celle-là. Voilà. Let's go. Influenceuse ou pas ? Mais oui, très bien. Bon, tout le monde s'en fout, donc vas-y, passez la news. Non, mais tout le monde s'en branle. Mais oui, je sais. J'avoue, ça bouge. S'il y a eu des morts ou des trucs, oui, mais voilà. Mais là, il n'y a pas eu de morts. Tiens, une petite question pour toi. Tu joues à des jeux vidéo ? Oui, quand j'ai le temps. Tu joues à quoi quand tu as le temps ? Je joue quasiment à des jeux sur Switch. Parce que je suis une addict à Nintendo depuis toute petite. Ma première console, même si mon mari n'est pas d'accord avec moi, c'était une Nintendo, une NES. En fait, avant la NES, j'ai eu un Atari. Je ne sais plus quel modèle exactement. 520ST. J'ai joué à Juste dessus. Juste, c'est bien. J'ai oublié. Si mon mari, à mon avis, il ne m'écoute pas, il ne s'occupe de ce qu'on appelle notre enfant. Mais du coup, j'ai oublié. C'est un modèle précis d'Atari. Ah ouais, le 2600. Merci beaucoup. D'accord. Merci beaucoup. Et du coup, mon mari, il dit tout le temps, mais non, du coup, ce n'est pas la Nintendo, c'est l'Atari. Il a raison. Oui, mais je ne sais pas. Je ne me suis pas trop, tu vois. Il n'y a pas trop d'attache avec l'Atari, avec la Nintendo. Tant que la Nintendo, la NES du coup ? La NES, évidemment. Puis toutes les consoles. J'ai eu toutes les consoles Nintendo. Donc là, je suis beaucoup sur la Switch, dès que j'ai le temps. Et j'aime tout ce qui sort dessus, quasiment. Mais de l'univers vraiment de Nintendo. Donc les Mario, Zelda. Animal Crossing. Je suis dégoûtée parce que du coup, je n'ai pas du tout le temps de jouer depuis la sortie de la mise à jour. Animal Crossing, je l'ai acheté. Et honnêtement, j'ai dû y jouer une heure à tout casser. Je me suis dit, ce n'est pas pour moi. Ce jeu n'est pas pour moi. J'ai senti que c'était un jeu. Il fallait s'investir 2000 heures dedans avant de pouvoir... Les verres sont minuscules et la bière nous, ça mord. Pendant le confinement, le premier, en 2020, quand le jeu est sorti, j'avais très peu d'obligations professionnelles en dehors de mes propres contenus que je créais moi. Du coup, j'y passais beaucoup de temps. Je te l'avoue, j'y passais beaucoup de temps. Et j'étais contente. Je dis, ah, j'ai eu une île magnifique. Oh, je vais faire ça. Oh, ça y est, j'ai gagné de l'argent. J'allais truonder des... Comment on ne sait pas ? C'est des clochettes ? Avec les Japonais. J'ai dit, oui, bonjour, je peux venir sur votre île. Parce qu'il y avait un marché, il y avait un marché de la clochette qui était... C'est pas des radis, c'était quoi déjà ? Navets. Les navets, merci. Ouais, t'as vu. C'était pas bon. Pourtant, j'y ai pas joué, mais je tenais tout le truc. C'est fou. Oui, parce que du coup, il fallait faire marcher le cours du navet et tout. Et ils me font peur. On allait chez les Japonais. Ils font peur quand même avec leur start de navets. J'ose plus parler. Je me suis pas lancé dedans, parce que je me suis dit, ce truc-là va me prendre beaucoup, beaucoup trop de temps. C'est comment devenir un bon petit capitaliste, mais dans le pays merveilleux coloré. De Nintendo. Voilà, c'est ça. Les dieux-sac ont un capitalisme. Nintendo, ils s'y connaissent. Non, là, on va pas parler de Animal Crossing, on va parler de GTA, puisque la trilogie définitive édition est sortie. Et c'est le scandale ! Scandale ! Scandale, évidemment. Scandale ! Alors, je sais pas si tu y as joué. Probablement pas. Il est sorti sur Switch, je crois. Quand j'étais jeune, GTA, ouais, ouais. Comment j'ai fait pour y jouer ? On avait pas de... Ah si, on a eu une PlayStation, je crois, à un moment donné. Mon frère a fait son rebelle. Ça sera bien. Il a dû avoir une PlayStation. Ouais, GTA, on avait joué... Je sais plus quel numéro c'était. Mais bon, si j'étais ado, ça devait être un petit peu avant les années 2000. Ça devait être GTA 3. Alors, non, non, GTA 3, il est sorti avec la PS2. Ouais, ouais, c'est ça, PS2. Ah bah la PS2, c'était 2002, dans ce cas, logiquement. Ah bon ? Ah, c'était 2002 ? 2002-2003, je crois, non ? Mais non. Non, moi, quand j'étais à la FNA, il sortait la PS3, celle avec le Blu-ray, là. Ils disent que c'était la 3, 2002. Non, non, non, la 3, c'est en 2005. Le GTA 3, le premier GTA, il est sorti en 2002, normalement. 2005, la PS3, en tout cas. 2005-2006, quoi. C'est quand j'étais à la FNA, un peu. Il y avait la guerre Blu-ray, HD, DVD, et c'est la PlayStation qui avait... Peut-être que j'avais déjà mon bac, alors. 22 octobre 2001, tu vois. J'habitais chez ma maman encore. Voilà, et donc t'as pu jouer à GTA. Ouais, ouais, GTA, on était là, mais comme des fous, avec mon petit frère, parce que c'est mon compagnon de jeux vidéo, évidemment. Et moi, j'étais, tu vois, la tête, et lui, c'était les bras. D'accord. Va par là, fais ça, écrase-le. Du coup, ouais, j'étais là. C'est très différent de l'ambiance animale. Ah oui, tu jouais à GTA en mode virtuel, en fait. Oui, j'avais déjà le concept de Twitch. T'imagines, j'étais déjà à moitié spectatrice, mais en même temps à donner des consignes. C'est fort, ça. On était déjà dans ce jeu. Moi, par exemple, les jeux d'horreur, genre les Silent Hill et tout, grosse passion avec mon petit frère, moi sous la couette, et lui, la manette en main, en dehors de la couette. Voilà, et moi, j'étais là, genre, vas-y, vas-y, je refermais la couette, c'était pour ne pas voir, parce que j'avais peur, il y avait des trucs, ça me faisait flipper. Aujourd'hui, je les regarde, je fais, waouh, les pixels sont moches. Mais à l'époque, c'était vraiment flippant. Tu regardais du stream avant que le stream existait. Mais je pense que beaucoup de gens qui ont des fratries avaient déjà le concept du stream sans le stream. Mais c'est le plaisir aussi, les jeux vidéo, c'est de regarder les autres joués. C'est aussi ça, c'est découvrir parfois une histoire, une aventure. Sans avoir à s'emmerder et à rager sur la console parce que tu te fais éclater 50 fois de suite. C'est ça, c'est pas toi. Ce qui est bien aussi. Donc bref, GTA Trilogie est ressortie. En même temps, on a toujours fait ça. Je me rappelle dans les salles d'arcade, quand tu jouais à un truc, il y avait toujours quatre têtes autour de toi en train de mater ce que tu faisais. Ou d'attendre ta place. Ou d'attendre ta place. Non, mais souvent, ils n'avaient plus de pognon. C'était les mecs qui avaient filé toute leur pièce de 10 francs. Ah oui. Excusez-nous, les jeunes. C'était en francs à l'époque. Et ils attendaient comme des crevards parce qu'ils ne voulaient pas partir et rentrer chez eux. Et ils étaient en train de mater tout le monde. C'était catastrophique. J'ai joué beaucoup quand même. C'est le plaisir de rejouer à San Andreas qui est gratos sur le Game Pass de Microsoft. Et j'ai eu des magnifiques bugs. Entre autres, je ne sais pas pourquoi, chaque fois que je rentre dans un restaurant, il y a un mec qui est assis deux mètres au-dessus de la table. C'est-à-dire que je rentre, si tu veux, il y a des gens assis à temps en train de bouffer. Il y en a un qui est deux mètres au-dessus assis dans le vide. C'est leur ton père, ça. Mais il n'y a pas que ça. Il y a plein de bugs catastrophiques. Alors Rockstar a fait quand même une petite conférence. Enfin, conférence de presse. C'est gratuit, ça va. Un communiqué de presse en disant non, non, c'est pas gratuit. Ça vaut 60 balles, les trois jeux. Ah oui. Ouais, ouais. Le remake des trois jeux. Enfin, ce n'est pas un remake. C'est un... Comment tu appelles ça ? Un rebuild ? Non, pas vraiment. Un restore. Bon, bref. Ils l'ont refait visuellement. Un remaster. Un remaster, voilà. Bravo. Tu vois, tu es la spécialiste autour de cette table. Un rival. Voilà. Un bambelle. Heureusement. Heureusement, où est la bière ? La bière qui mousse. Alors, fais gaffe, ça mousse vraiment. C'est salopiment, ça ? Ouais. Ah oui, ok. Heureusement que... Elle est démoussée, ouais. Heureusement que je suis chez JV tous les mercredis pour parler de jeux vidéo. Ça fait plaisir. Donc, effectivement, alors le truc, c'est que Rockstar s'est excusé, évidemment. C'est pas eux qu'on fait le remake. C'est... Ils ont sous... C'est une boîte... Ils ont sous-traité, mais en fait, ils sont quand même... Une boîte qui leur appartient, Groove Street. Et ils ont dit, oui, ok, on a conscience qu'effectivement, c'est de la merde. Donc, on va corriger tous les bugs. Mais surtout, pour ceux qui l'ont acheté sur PC, vous allez avoir... Ils vont remettre l'ancienne version sur le store. Alors qu'ils avaient retiré toutes les versions de l'époque. Ce qui est un peu dommage parce qu'il y a quand même un peu de censure dans celle-là. Il n'y a pas les mêmes radios, etc. C'est un restore. Ouais, là, c'est un restore. Il a raison. Quel jeu de mots fantastique. Et ils ont annoncé que donc tous ceux qui avaient acheté la trilogie pourraient avoir gratuitement les anciens jeux. Dans la version, c'est trop sympa quand même. C'est vrai que c'est sympa. Voilà, c'est tout. Ah, c'est rigolo. Ah, ah ! Oh, il est fort, il est fort. Je ne dis rien. Alors, alors ton père, alors ton père. Je vais te demander... Ah non, pardon, t'es le seul à voir des news. Oui, je suis le seul à voir des news. Il n'a vraiment pas bossé en fait. Mais moi non plus. Il n'a vraiment rien fait. Eh, il a servi la bière, ça va ? Eh ouais, eh ouais, eh ouais, eh ouais. Elle a raison. Elle a stiqué toute la semaine. Mais quand même, moi, je ne dis rien parce que j'ai fait trois copiers-colliers. C'était bien vendredi soir ? Mais je n'ai rien fait vendredi soir. Non. Il me fait de chier. On sait, c'est un privé. Il a des soirs privés le vendredi soir. Tous les vendredi soir, il a des soirs, on ne sait pas ce qu'il fait. Ça fait des années que ça dure. Et si tu n'as pas la black card, tu ne rentres pas. Voilà. Il me fatigue. Bon, ok. Caro, je vais te demander ton avis sur un sujet. Effectivement. Puisque c'est sorti, je ne sais pas si tu l'as vu, c'est sorti cette semaine. C'est la série version live de Cowboy Bebop. Il semblerait que ce soit une horreur. Je ne l'ai pas encore regardé. Mais effectivement, alors moi, du coup, je travaille sur le cri du mochi avec Fumble, qui est journaliste, beaucoup jouent vidéo, mais toute la pop culture, on va dire, sur IGN France, en l'occurrence. Et pour le coup, lui, du coup, parce qu'il fallait le faire, il a regardé Cowboy Bebop. Je ne sais plus s'il a vraiment tout regardé. Mais il n'était pas enchanté. Et en fait, il m'a fait comprendre que tout ce qu'on nous avait montré auparavant, c'était juste de la bonne grosse publicité mensongère. Parce qu'il y a eu quand même des petits extraits vidéo qui ont été postés qui étaient là pour te mettre un peu en appétit, tu vois. Mais ça ne correspondait pas du tout. Parce que moi, j'ai trouvé ça super stylé, les trucs qu'ils avaient proposés avant. Je me dis, oh là là, ils créent une ambiance, ils refont un truc qui n'a rien à voir, mais ils le reprennent à leur sauce, tu vois. Et en fait, apparemment, quand tu reviens la série, déjà, c'est hyper mou. Mais genre, c'est hyper lent. Je ne l'ai pas regardé du coup, donc je ne sais pas, mais j'ai lu des articles dessus. Et les gens ont l'air de dire que ce n'est pas terrible. Du coup, ça ne me donne pas envie de me lancer dedans. Tu vas le regarder quand même ? Je ne suis pas sûre. Par contre, je pense que je vais regarder Hellbound. Il vient d'arriver hier, je crois, avant-hier. Avant-hier, j'ai regardé le premier épisode déjà. C'est fameux. C'est fabuleux. Moi, le premier épisode m'a bien plu. Parce que du coup, moi, j'ai fait la review du manga, en fait, parce qu'à la base, c'est un webtoon qui a été créé par du coup le réalisateur de la série qui est donc l'auteur de l'histoire qui est, alors je n'ai plus son nom en coréen, mais c'est celui qui a fait le dernier train pour Busan. D'accord. Du coup, en fait, quand tu lis son histoire, quand tu la lis, le bouquin, tu as l'impression de lire un film. C'est incroyable. Ah oui, c'est déjà le script en fait. C'est un storyboard, le machin, mais hyper propre parce qu'il a bossé avec un dessinateur. Et vraiment, le truc qui m'a captivé ce tome 1. On peut peut-être pitcher juste le premier épisode pour les auditeurs. Dis-moi où s'arrête le premier épisode parce que du coup, quand moi, j'ai raconté à mon pote que la saison 1 se terminait à un endroit, il m'a dit Cliffhanger pourri et tout. Alors, je vais juste pitcher le début. Vas-y. Comme ça, comme j'ai vu que le début puis que tu n'as pas lu le manga. Et si je dis une connerie, tu m'arrêtes. Vas-y. Alors, premier épisode de la série, on rencontre deux personnages qui sont deux policiers, dont un qui a un background un peu compliqué, perte d'un enfant, presque limite le cliché habituel. Ah, c'est perte d'un enfant. Je crois de mémoire. Ce n'est pas le perte de la maman. Je ne sais plus. D'accord. Je l'ai regardé quand ? Note que si c'est un policier du Pas-de-Calais, ça peut préparer. Oui, c'est ça. C'est horrible. Merci. Spécial dédicé à tous les amis du Nord qui nous écoutent. En fait, la particularité, c'est qu'il y a un certain nombre de gens, ça se passe en Japon ou en Corée ? C'est en Corée. C'est en Corée du Sud. Et en fait, il y a une sorte de démon qui va leur apparaître et qui va leur dire voilà, tu vas mourir dans 5 jours à 17h03. Et 5 jours après, à 17h03, tu as une sorte de monstre qui est une sorte de fumée, une créature de fumée. Mais assez mastard, la créature, c'est qu'elle défonce tout sur son passage. Et effectivement, elle vient tuer le condamné. Et donc, les deux policiers vont enquêter sur ces disparitions en partant du principe que c'est un meurtre. Mais évidemment, il y a toute une facette un peu divine puisque ce sont des monstres et les questions d'enfer et du paradis. Et voilà, ça commence comme ça, je n'irai pas plus loin. D'accord. Oui, je n'ai pas spoilé. Oui, ça c'est le premier épisode. En gros, c'est ça. Ok, d'accord. J'étais un petit peu rapide. On rencontre le patron de la secte. Le gourou. Le gourou. On commence, on se demande, il a l'air adorable comme ça, mais on sent qu'il y a des trucs derrière. Il n'est pas net. Sur le chat, on nous dit que c'est bien son épouse, tu as déjà oublié ton père. Ah oui, c'est sa femme, c'est ça. C'est exact. Oui, parce que du coup, il a son enfant et après, c'est pas ça. Donc, franchement, tu résumes les trucs comme une vieille. Merci. Sur Kobay Bebub, j'ai vu qu'il y avait des gens qui t'a commenté. Je t'en remercie, Coco. Tu ne donnes pas envie. Et Captain Web, je vais faire quand même une news. Il y a également, alors cette fois-ci, sur Amazon Prime, il y a aussi La Roue du Temps. Ah, j'ai regardé les trois premiers. Qui vient de sortir. Moi, je n'ai vu que le premier épisode. Moi, j'ai fait les bouquins. Ah, tu avais lu les bouquins. J'ai pas fait, enfin, j'ai pas lu le bouquin, mais c'est audible qu'il l'a produit et c'est moi qui ai fait les enregistrements. Les montages. Et alors, je crois d'ailleurs que Braselon en a profité pour ressortir les bouquins dont ils avaient les droits en France, je crois. Oui, ça n'a pas fini parce que c'est, bon, je n'en suis qu'au 11ème tome et ils font tous entre 30 et 40 heures. Alors, l'avantage, c'est que contrairement à la saga de R.R. Martin de Trône de Fer, enfin, Game of Thrones, pardon, je raconte n'importe quoi, les bouquins sont terminés. Ah, donc il y aura une fin. Les bouquins de La Roue du Temps parce que de toute façon, l'auteur est mort. Robert Gerger. L'auteur est mort. En fait, les trois derniers livres ont été écrits, ont été terminés, ont été terminés par Brandon Sanderson qui, moi, est un auteur américain que j'aime énormément. Ah, ça plaît beaucoup en tout cas. Ouais, et je crois d'ailleurs qu'il a, j'espère, je ne dis pas une bêtise, mais je crois que Brandon Sanderson a travaillé sur la série La Roue du Temps. Ok, je ne sais pas du tout. Mais bon, j'ai regardé que le premier épisode, toi qui as vu les trois premiers. J'ai vu les trois premiers. Qu'en penses-tu, quoi, Kouss ? J'ai eu peur au premier et à partir, ouais, enfin, je ne sais pas, je ne sais pas vraiment quoi en penser pour l'instant, réellement. D'accord. Moi, il y a une actrice que j'ai... Mais en effet, je me suis bouffé 400 heures de livres audio de ce truc-là. Ça a l'air sympa. Résumé en... Enfin, il n'y a que trois épisodes, mais c'est... En gros, c'est de la fantaisie. En gros, c'est de la fantaisie où seules les femmes sont autorisées à exercer les pouvoirs. Ah, c'est un bon point de départ. Ça, c'est le point de départ. Tu n'as pas encore regardé le premier épisode, non ? Non. Tu vas le voir ? Peut-être, si j'ai le temps, parce que j'aimerais bien regarder Hellbound déjà aussi, mais je ne suis pas sûre d'avoir le temps puisque même pour mater des animés, c'est mon boulot aussi un peu quand même. Je n'ai pas le temps. Est-ce que tu fais partie de ces personnes qui regardent en vitesse x1,5 ou x2 ? Alors non, mais mon mari, ouais, j'étais choquée. Moi, je n'arrive pas. Moi, il m'a révélé ça. Je me suis dit, oh ! Je ne pourrais pas. Il paraît qu'on s'habitue au bout d'un moment. Moi, je reconnais qu'ils zappent 10 secondes, tu sais. Ah oui ? Sur une scène qui zappe 10 secondes pour arriver au truc d'après. OK. Moi, je n'y arriverais pas. Peut-être en accéléré en me disant, mes yeux, ils ont au moins tout capté, tu vois, mais je ne pourrais pas sauter des passages. C'est chaud. C'est ouf. C'est terrible. Mais en même temps, je ne sais pas si c'était le même gabarit que le Captain Web. Je me rappellerai toujours cette fois où tu m'as conseillé je ne sais plus quelle série. Je regardais trois épisodes, je me dis, c'est de la merde ton truc. Ouais, ça commence à être bien la saison 3. Non, n'importe quoi. C'était peut-être Buffy. Non, c'est un truc de prison. Mais en même temps, la première saison est bien. Prison Break. Oz, Oz, c'est pas Oz ou autre chose ? Non, mon Dieu, c'était non. Oz ? C'était excellent. C'était quoi ? C'est soit sur écoute. Un truc de prison un peu filmée amateur. De prison filmée amateur ? C'était en prison. J'ai eu trois épisodes, c'était horrible. C'était une série. Orange is the new black ? Non, bah non, c'était pas ça. C'était Oz, c'était pas Oz. T'es sûr que c'était pas The Shield ? Prison Break ? Ou The Shield peut-être ? Non, c'est super mon Dieu. Le premier épisode est assez défaut, mais c'est une série fantastique. The Shield, c'est génial. J'ai essayé de regarder, j'avais jamais vu le mec, le prof qui fait de la... Breaking Bad ? Breaking Bad. Je peux pas ? Je peux pas ? Putain, c'est trop long à démarrer. C'est des séries, mais franchement, c'est pas non plus si long que ça. Je fais cinq épisodes, j'arrête. En tout cas, il y a beaucoup de séries qui sortent en ce moment sur les plateformes de streaming. Enfin, le dernier, il nous le rappelle sur le jeu, c'est Arkane, qui est dérivé de League of Legends. Alors, je l'ai pas encore vu, mais... Non plus. Mais je sais que ce sera parfait, ce sera carré, tout le monde le dit. Mais dans JV Hebdo, c'est pour qui c'était... On m'avait dit ça pour Lupin. Et qui a dit que c'était absolument excellent. Je parle pas de Lupin, je parle de... C'est l'invité, tu te tiens, s'il te plaît. Moi, j'ai bien aimé, j'ai passé un très bon moment en m'attendant Lupin. J'ai pas vu. Quoique, les deux saisons, j'ai bien aimé. Mais je sais qu'il y a eu beaucoup, beaucoup, j'ai vu les réseaux sociaux s'enflammer et tout, j'étais là, bon, écoutez, moi, je suis contente. J'ai pas encore vu, donc je sais pas, après moi, je suis pas un mauvais... Toi, t'es bon public, capitaine. Je suis très bon public, en fait. Géralement, voilà, si ça me fait chier, j'arrête, mais je vais pas me forcer. Mais rien te fait chier. T'as jamais arrêté une série, si ? Si, non, non, The Good Wife, j'adore. C'est excellent. Oui, le spin-off aussi. The Good Fight, excellent aussi. Non, non, le truc avec l'intelligence artificielle, comment ça s'appelle ? Il y en a eu beaucoup des trucs avec des HG. Non, avec le mec, le mec qui a une carrière pas possible et le charisme d'une brique. Du mitre. Il y en a beaucoup aussi. Merde. The Rock ? Non, mais ils vont, Person of Interest, toi. Oh, c'est génial. Ouais, mais j'ai pas tenu longtemps. Alors, tu sais que c'est une des meilleures séries et franchement, je me la suis rematée pendant le confinement, le premier. Comment tu as trouvé le temps pour ça ? Pendant le confinement, j'avais vraiment rien à foutre. Il s'est confiné, quoi. Et franchement, ça n'a pas vieilli. Et bon, c'est vrai que les personnages n'ont pas toujours un charisme extraordinaire, je te le conseille de bien volontiers, mais franchement, sur la plupart, enfin, toutes les saisons, je veux dire, la réflexion sur l'intelligence artificielle est vraiment excellente. Il faut que je m'y mette dessus, mais c'est aussi une question de temps. Tu l'as vu, toi ? Non. J'ai envie de m'y mettre, du coup, parce que même si je n'ai pas tenu le premier run, mais voilà, mais l'idée de ce... Le problème, en fait, c'est que quand tu as une série qui sort, par exemple, Elle Boone, c'est en train de sortir et que tu te dis... Mais par contre, quand tu as 7 saisons derrière et que tu te lances dans un truc, tu te dis, putain, ça va prendre combien d'heures ? C'est nul, il faut juste dire que c'est nul, il ne faut pas regarder. Non, mais ce n'est pas ça. Je pense que ça devient peut-être bien après. C'est juste que je... Voilà, ça va peut-être bien après. Non, mais on m'en a dit beaucoup bien. On n'est pas d'accord. C'est comme, alors, ton père, la fondation... C'est pas bon. Je t'ai dit, au bout de 2 épisodes, c'est nul, c'est ta merde. C'est l'adaptation du roman. Oui. Et il t'a fait 6 épisodes pour dire que c'est... Le roman, il est très bien, on m'a dit. Ah oui, il faut le lire. Il faut absolument le lire. Mon mari est un très grand fan de SF. C'est un homme bien, ton mari. Sur sa liste de Noël, il m'a dit, je veux les fondations en anglais. Ah, oui. Oui, mais ça se lit bien en anglais. Parce que j'ai lu aussi en anglais. Non, non, mais alors, je t'en parlerai tout à l'heure quand on aura fini le podcast, on va pas en mettre les auditeurs avec ça, mais il y a un ordre pour lire tout ça. Donc, si tu veux faire un beau cadeau à ton joueur... Mais pourquoi tu veux pas lire aux auditeurs ? L'ordre ? Je l'aurais déjà dit 20 fois. Oui, c'est vrai que ça a été déjà dit. C'est parce que je t'écoute pas. C'est ça. Il faudrait qu'on en parle avec Salomé parce que Salomé adore Fondation. Oui, mais je comprends pas. Moi, je trouve que la série est difficile. Peut-être parce que quand t'as pas lu le bouquin, parce que toi, t'as trop la référence du bouquin. Pour toi, c'est une œuvre culte. Non, j'ai fait abstraction. Je suis capable de faire abstraction. Ça va pas l'air. On a un biais, nécessairement. Par contre, le dernier épisode, l'épisode 10, qui était donc le dernier de la saison 1. Les gens se demandent c'est quoi l'ordre LTP ? Non, je vous ferai une rubrique. Je vais faire une rubrique. Sinon, très vite, c'est le piège. T'as pas fait de news, profites-en. L'ordre, extrêmement rapidement. C'est parti. Il faut lire d'abord le cycle des robots. Ah ! J'ai vu aussi en faisant la recherche pour les cadres de Noël. Commencez par le cycle des robots. Ensuite, on enchaîne sur le cycle des cavernes d'acier. Quatre romans qui suit le détective R. Daniel Olivo. Ensuite, on enchaîne sur le cycle de fondation. Alors ça, c'est vraiment le goût. Faut jamais lui parler de fondation. C'est un piège. Il y a beaucoup de pages. Il y a cinq romans. Enfin, ça dépend des découpages parce qu'il y a eu plusieurs découpages. Les trois premiers romans sont en fait un assemblage de nouvelles. Et après, t'as des spin-offs qui sont faits par d'autres auteurs. Tu vales pas le coup. T'as Psycho-Histoire en péril qui n'est pas géniale en deux tomes. Et t'as eu un Romek sur... Un reboost. Un revival. Un spin-off. Un spin-off au livre. Il y a trois livres qui sont vraiment bien sur le personnage de Suzanne Calvin. Si tu connais pas la fondation, c'est vrai que ça parle pas comme ça. Qui est en fait la première psycho... En fait, c'est une psychologue pour robots. Parce que les êtres humains avancent chez le psy. Mais les robots aussi. Et après, on finit par le cycle des robots. Et Suzanne Calvin est en fait psychologue pour robots chez US Robotics. Et elle s'occupe des robots qui ont des problèmes. Et c'est génial. On t'a demandé de résumer. On t'a demandé de résumer. Il y a Fulcacasse qui dit que la version portugaise de Fondation est excellente. Eh bien, écoutez, on met le paquet sur la version portugaise. Très bien. Très bien. Bon, allez, vas-y. New suivant. Discord, tu l'utilises pour ta communauté ? Énormément, ouais. Parce que moi, je n'ai jamais trop accroché dessus non plus. En fait, c'est même plus pour... C'est horrible. Ce n'est même pas pour ma communauté, c'est pour le travail puisque du coup, mes émissions avec les chroniqueurs et tout sur Discord on se réunit. D'accord. Il y a des salons Et c'est un bon outil pour travailler ? Plutôt pratique puisque, attention, dévoilage des coulisses pour le cri du mochi. On a un salon News. On y poste du coup toutes les news qui nous semblent intéressantes pour l'émission. Et quand on prépare les contenus, du coup, on va dans le salon News et puis on copicole sur les lignes de notre Excel. Et après, on répartit qui c'est qui fait quoi. Tout ça, tout ça. Ok. Écoute, c'est intéressant à savoir. Je ne sais pas si tu es au courant. Discord avait fait part de son intention d'insérer un wallet de crypto-monnaie dans l'application dans une prochaine version. Ce n'est pas Nitro bidule là ? Alors Nitro, en fait, c'est la version payante où tu peux payer pour avoir des options en plus. Et en l'occurrence, ils avaient dit oui, dans la prochaine version, on va vous mettre des crypto-monnaies avec des NFT, probablement tout ce tas de merde. Et du coup, la communauté n'était pas très très contente à tel point qu'ils sont revenus en arrière et là, ils ont annoncé que finalement, ils laissaient tomber le projet puisque la communauté avait même, a priori, s'était désabonné en bas, ça avait fait grève et s'était désabonné, désabonnement Nitro en disant, je crois bien, si jamais il y a de la crypto sur Discord, on se barre. Et ils ont donc réussi à faire fléchir les mecs à la tête de Discord. Donc voilà, c'est intéressant parce qu'on n'arrête pas de parler de crypto en ce moment. Ouais, et NFT aussi, énormément, j'entends ça partout, de tous les côtés. Je pense que c'est la plus belle arnaque qui a eu depuis très longtemps. C'est la nouvelle pyramide de Ponzi. La nouvelle pyramide de Ponzi, c'est magnifique. Tous les jours, il y a des nouveaux trucs et en même temps, ça ramasse des thunes mais absolument folles, on en parlait encore la semaine dernière, de, par exemple, Sorar, qui est une boîte française qui a levé 680 millions de dollars, si tu veux. C'est la plus grosse levée de fonds de start-up qu'il y ait eu, qu'il n'y ait jamais eu en France. Ouais, c'est clair. Et tout ça parce qu'ils vendent des cartes Padini NFT de joueurs de foot, si tu veux, c'est hallucinant. Bref, voilà, le monde va mal. Allez, là aussi, je vais faire appel à ta connaissance, à ta connaissance du Xbox Game. Alors, je sais que tu vas me dire que tu n'y connais rien mais sache qu'il y a une offre cette semaine dans le Xbox puisque quand tu es abonné au Pass, tu as pour, alors attention, c'est pas vrai, 75 jours d'accès gratuits à Crunchyroll Premium. Ah, mais oui, ça j'en ai entendu parler. Voilà, alors justement, on va demander à la Caroline de nous expliquer ce qu'est Crunchyroll. La Crunchyroll, c'est une des plus grandes plateformes en France, en tout cas, sur lesquelles on peut regarder des animés en payant un abonnement. Il y a un immense catalogue. C'est-à-dire que Crunchyroll, à la base, c'est une plateforme qui vient des Etats-Unis et du coup, qui s'est retrouvée avec une version française également et qui a été en concurrence pendant longtemps avec Wakanim et ADN qui sont les trois plateformes on va dire principales vraiment où il y a de l'anime saisonnier dessus puisqu'en fait, au Japon, la diffusion des dessins animés qu'on appelle des animés se fait par saison. C'est-à-dire qu'à chaque saison, il y a ou une nouvelle série ou la continuation de la saison suivante de la même série, etc. Donc, ça fonctionne maintenant par saison et du coup, Crunchyroll, c'est une de ces plateformes qui achète les droits de diffusion et après, selon les territoires sur lesquels elle s'étend, entre autres pour la France, il y a des animés qui sont disponibles mais qui ne sont pas les mêmes qu'aux Etats-Unis par exemple puisque sur Crunchyroll, USA, c'est par territoire. Il faut savoir qu'en France, on a Crunchyroll, on a Wakanim, on a ADN. En fonction des droits ? En fonction de doublage ? En fonction de quoi ? Non, non, en fonction des droits vendus parce qu'en fait, si par exemple, c'est Wakanim qui acquiert les droits pour un animé. Enfin, c'était le cas avant, je parle du passé vraiment puisque maintenant, tout a été racheté par Sony ! Donc bon, sauf ADN qui appartient à moitié à une autre boîte mais du coup, il y a une moitié d'ADN qui appartient à Sony aussi mais Wakanim, Crunchy, c'est la même maison. C'est pour ça que maintenant, sur les réseaux sociaux, ils se font des petits bisous. Et a priori, ils sortent les séries qui sortent au Japon dans la journée même, juste après. Dans l'heure quasiment. À même l'heure, donc c'est simultané parti. Il y a les sous-titres effectivement parce que du coup, les gens qui travaillent du coup, mais en mode le speed ultime, tu vois, t'imagines le petit hamster dans sa roue là, super excité, à la même vitesse, ils doivent traduire parce qu'ils ont l'épisode quelques jours avant, j'imagine, tu vois, il faut qu'il soit prêt, validé, triple checké avant de pouvoir être mis en ligne. Avec les sous-titres dans toutes les langues du coup, j'imagine. Alors Crunchy Roll, autant il gère par pays, j'imagine. Après, en France, on gère pour la France. Moi, je me rappelle de cette époque, c'était quoi ? C'était au début des années 2000 où tu avais tous ces mecs qui, les teams, qui du coup, pirataient les fansubbers. Les fansubbers, ça existe encore ça ? J'imagine que oui. Je connais pas ça. C'est, bah en fait, c'était... C'était l'heure de la loi, je ne connais pas moi. Jamais de touche. On explique, début 2000, il y avait le boom des fansubbers parce qu'on avait toutes ces super séries qui venaient du Japon. Et qui m'aidaient très longtemps du coup à arriver. Bah qui n'arrivaient parfois même pas du tout, certaines. Et du coup, il y avait des gens qui se sentaient l'âme de faire découvrir à travers sa passion, tu vois, des séries qu'on kiffait. Et bon, c'était illégal quoi. C'était illégal, mais c'est vrai qu'à l'époque... Ça fait découvrir beaucoup de choses quand même. Moi, je me rappelle, c'était Naruto à l'époque. On n'avait pas les moyens parce qu'on n'avait pas tous ces biais. Aujourd'hui, on a trois plateformes, on a l'intégralité quasiment de tout ce qui est passé au Japon, tout ce qui passe au Japon. À 99%, on les a. Tu te rends compte de la chance qu'on a ? Tu dis, tu payes un abonnement 5 euros ? Je ne connais pas. Honnêtement, je vais me faire l'avocat du diable. Est-ce que c'est vraiment une chance ? C'est comme si j'étais au Japon et tu me dis, oh putain, on a de la chance, on a toutes les séries télé françaises. Alors, ce n'est pas vraiment le même niveau, je pense. Est-ce que c'est une chance ? Je ne sais pas. Si tu es fan d'animé, oui. Non, oui, mais tu peux être fan de séries. Mais si tu te l'obstres toutes les séries françaises, ce n'est pas forcément une chance. Tu comparais deux choses qui ne sont pas comparables comme d'habitude. Ce n'est pas très comparable. Est-ce que c'est bien ? Moi, par exemple, je prends un exemple. Je suis de la génération Club Dorothée. Oui, oui. On est à peu près la même. Oui. Je sais que par exemple, aujourd'hui, ce que j'aime beaucoup, c'est le cinéma coréen. Je trouve que c'est les maîtres. Ils surpassent pour moi même quasiment Hollywood. Mais je suis d'accord, ils sont incroyables. Ils sont incroyables, les coréens. Je me dis aussi, parce qu'il y a le filtre, je ne me tape pas toutes leurs merdes. Ceux qui arrivent jusqu'à moi, c'est ceux qui sont vraiment top. C'est Parasite, c'est The Laser. Alors après, en vrai, il suffit de faire ta sélection. Et toutes les autres, ça se trouve, ils ont 50 merdes qui sortent par semaine et en fait, ça ne m'intéresse pas. Oui, ce n'est pas parce que tu as accès à tout que tu es obligé de tout regarder. Mais c'est parce qu'on a accès à tout que tu peux choisir. C'est ça qu'il faut comprendre. Ce ne sera pas forcément une chance d'avoir accès à tout. Mais si, parce que dans le tas, tu as forcément la série qui, entre guillemets, te correspondrait. Parce qu'évidemment, on ne va pas regarder toutes les séries. T'imagines, tu sais combien il y en a par saison ? Il y en a genre 50. Personne ne va regarder 50 animés. C'est un autre débat. C'est presque un débat philosophique. Pour moi, Netflix tue la série. D'ailleurs, je trouve que les séries Netflix maintenant, c'est de la merde. Mais non, pas tout. Parce qu'ils sont plus sur une quantité, vraiment, que tout le monde ait un truc à bouffer. Je ne dis pas que tout est bien sur Netflix. Loin de là. Mais il y a des trucs qui sont fantastiques dessus. Par exemple, aux arcs, je t'attends une nouvelle saison. Je ne sais même pas si elle va sortir. Tu me dis que c'est fantastique. Tu penses que ça va être fantastique ? Une fois que tu le regardes, Lupin, je croyais que ça allait être fantastique. On en avait parlé pendant un mois. Putain, Lupin, c'est magnifique. C'est une horreur. Franchement, c'est vraiment une horreur. Moi, j'ai bien aimé. Et je ne suis pas la seule. Il y a des gens qui m'ont soutenu sur le chat. Merci. En trois arguments, je te démonte Lupin. Allez, vas-y, fais péter les bras. Un seul. Oh mon Dieu. Stop. La cassette VHS. La cassette VHS. C'est tout. Je recommande un mec qui est censé être le génie et tout, arrive au moment du journal télé. Elle n'a pas fait une copie numérique de cette putain de cassette. Le mec est censé être un génie. Et il arrive, il file une cassette comme ça qui va sauver la vie de tout le monde. Mais il n'a pas fait de copie avant. Ah bah oui, comme par hasard, la cassette en a brûlé. Elle a disparu. Bah oui. Non mais c'est... Enfin, tu vois ce que je veux dire. Pour moi, ça plombe complètement une série comme ça qui est censée être un génie. Je suis désolé. J'y crois pas une seule seconde. Je crois plus qu'une seconde. Et j'ai l'impression que Netflix, c'est vraiment que ça. C'est vraiment que de la merde, que de la merde, que de la merde. Non, désolé. Ça fait six mois que je n'ai pas vu un truc bien sur Netflix. Mais est-ce que tu regardes ? Mais t'as pas regardé Arkane ? J'ai pas regardé Arkane. Non, je regarde plus. Mais donc ça m'enlève le goût de voir Arkane. Je dis qu'il y a que de la merde, tu ne regardes rien. Les gens du chat, les gens du chat, dites-lui de regarder Arkane en fait. Parce que là, il dit qu'il n'y a que de la merde dans Netflix, mais il n'a pas Mathe-Arkane. Vous voyez le paradoxe. Il y a un paradoxe. Faut que tu sers, c'est Tom, il ne trouve pas du monde un mauvais choix français. Donc ne fais pas attention. Franchement, je ne pense pas être le seul à penser que Netflix, c'est de pire en pire. Depuis qu'ils ont augmenté leurs tarifs en plus, franchement, c'est une honte. Mais bon... Eh, il te dise ! Après, après, voilà, ok, je veux bien Mathe-Arkane. Pour moi, c'est pas un contre-argument. S'ils me sortent un truc bien sur 100 qu'ils ont produits, je n'ai pas besoin des 99 autres, tu vois ce que je veux dire ? Autant qu'ils concentrent sur les trucs bien. Il faut plaire à tout le monde. Là, tu joues un peu l'église, là. Ça, c'est un peu l'argument des producteurs de télé-réalité aussi. Enfin, il y a un moment... Mais tu vas trop loin ! Il y a des gens qui regardent, ça plaît aux gens. C'est pas pareil ! Il faut plaire à tout le monde. Parce qu'il faut bien des comédies romantiques, il faut bien des films d'horreur, il faut bien des séries de tous les gens. Mais il faut des bonnes comédies romantiques et des bons films d'horreur et des bons films de SF et des bons films de chaque genre. Ça dépend de ce que les gens recherchent. Il y a des gens qui ne recherchent pas forcément des choses trop... Il y a des gens qui bouffent juste la merde. Attention, Caroline, c'est un piège. C'est un piège si tu es en train de rentrer. Mais le chat aussi dit la même chose ! Je n'ai pas dit que le chat était plus éveillé. C'est mémat. Non, mais ils disent qu'attention que c'est parti. Ils aiment bien le soutenir, si tu veux. Ça plaît aux gens, c'est pas un gage de qualité. Oui, c'est pas un gage de qualité. Non, mais il y a plein de trucs bien sur Netflix. Après, évidemment, tout n'est pas bien. Je ne dis pas le contraire. Et moi, je n'ai pas non plus dit que tu étais bien du tout. Je dis qu'il y a des publics différents et que c'est normal qu'il y ait des trucs différents. Je ne pense pas que tu as l'exemple que tu sois vraiment la cible des comédies romantiques. Non, mais je peux admettre qu'il y a des comédies romantiques qui sont bien. Love Actuali, ce n'est pas mon kiff. C'est un bon film. C'est bien fait. C'est bien écrit. C'est bien produit. Il y a eu des trucs entre temps. Je ne les ai pas tous vus. Je ne peux pas te dire. Ça, pour le coup, quand c'est Noël, à chaque fois, tu le chopes. Bon, il y a des trucs qui ne sont pas mon kiff, mais j'admets, c'est bon. Il n'y a pas de problème. Mais il y a des bons trucs. Mais je suis désolé. On ne va pas commencer à partir là-dedans parce qu'il y a encore demain. Je te montrerai mon as. Non, non, non. On ne veut pas voir ton as. Sur mon as sur Plex, je peux, j'ai les dates des films qui sont sortis. Les films, laisse-moi finir, les films pour les années 95, 96, 97, j'ai au moins 10 films cultes de chaque année. En 2010, je n'en ai pas 10. Si tu veux. Tu peux rigoler. Je n'entrerai pas dans ce piège et je ne mettrai pas la main dedans. D'accord. On en fera un dossier spécial Mauvaises Fois un jour où on parlera des séries et des films sur Netflix. Si tu veux. Vas-y. Ah bon, c'était fini. Je crois que leur ton père a quelque chose à dire. C'est ça. T'as une deuxième news. Il y a quand même une news importante. Captain Web, tu as quel âge, rappelle-moi ? 44. 44, c'est ça. Eh bien, sache qu'il y a un anniversaire aujourd'hui des 50 ans. Ah, 50 ans. 50 ans de quoi ? Du premier microprocesseur commercialisé. Ah, tout à fait. Le 8086 d'Intel ? Le 4004. 4004, ok, d'accord. Le 4004 était le premier microprocesseur dit grand public qui était commercialisé la première fois. Donc, c'était en novembre 1971 qu'il était commercialisé. Et il faut quand même donner quelques... Il est en train de montrer sa bonne foi à l'écran. Je vais vous montrer. Vous me dites, les gens ne sont pas d'accord avec moi. Non, on n'a pas dit que les gens n'étaient pas d'accord. On n'a pas dit que les gens n'étaient pas d'accord. Et alors, le 4004, quelle est la caractéristique du 4004 ? C'est le premier microprocesseur. C'est-à-dire qu'il embarquait toutes les fonctions d'un microprocesseur sur la même puce. Habituellement, pour avoir, entre guillemets, les mêmes fonctions qu'un microprocesseur, il fallait tout un tas de puces. Et là, tout était regroupé sur une seule puce avec en plus ce qu'on appelle aujourd'hui un South Bridge, c'est-à-dire le processeur qui accompagne le microprocesseur pour gérer tout ce qui est input, output. Et alors, quelques chiffres quand même pour le 4004. Donc, c'est le premier microprocesseur commercialisé par Intel. Il faut savoir que le 4004, alors, ce n'était pas le processeur le plus rapide de l'époque, mais il avait cette particularité de tout intégrer. C'était un processeur de 4 bits qui fonctionnait à une fréquence de 700 kHz, c'est-à-dire 0,7 MHz. Ça vous donne quand même une idée. Il exécutait 92 600 opérations par seconde. Mais surtout, ce qui est intéressant en termes de comparaison, c'est qu'il avait la même puissance que l'Eniac, le premier ordinateur moderne, qui avait été construit en 1946, donc juste à la sortie de la guerre, qui occupait une salle de 167 m² et qui pesait 30 tonnes. Il y a eu une évolution. Il y a eu quand même une évolution. Et le 4004, il tenait sur la taille d'un ongle. Aujourd'hui, dans un téléphone portable, tu as mille fois ce qu'ils ont utilisé pour envoyer Apollo sur l'une. Bien sûr, c'est monstrueux. Après, il y a eu le... Et à l'origine, il n'a pas été utilisé dans des micro-ordinateurs tels qu'on le conçoit aujourd'hui, le 4004, qui étaient surtout utilisés dans d'autres outils plus industriels ou des machines à calculer de l'époque en tant que micro-contrôleur. C'est le 8008 et puis après, le 8088 ou le 8086 qui ont permis, eux, de réellement construire des vrais micro-ordinateurs. Après, vous connaissez l'évolution de 286, Bon anniversaire aux micro-processeurs. Panthium, etc. Mais donc, c'est le 50e anniversaire du premier micro-processeur commercialisé par Intel. Du coup, je n'étais pas encore né. Ça me rassure un peu. Exactement. Pour les 60 ans, je ne pourrais pas dire ça. Bon allez, on va passer en mode quick and dirty comme ça, on termine ça. Ça va être très, très rapide. T'as dit ce micro-processeur, les gens s'en foutent, ils sont encore sur le débat. On arrête de parler de ça. Non mais là, tu lis l'ignes de tchat il y a 10 minutes. Bref, YouTube a annoncé un truc important. On ne verra plus les dislikes sur les vidéos. Moi, ce que j'ai aimé ne plus voir c'est ces putains de pub de merde. C'est insupportable. Le créateur, lui, il les verra, mais pas le public. C'est ça. Tu peux continuer à mettre des pouces vers le bas. Par contre, ce ne sera pas publiquement visible. Réjouis-toi alors. Peut-être que Google va y arriver aussi. Les étoiles. Les étoiles. Peut-être aussi YouTube, Google. Oui, ça se trouve. Il n'y a que toi qui pourra voir quand tu as mis une étoile. Je m'en fous, j'ai des bonnes notes. On en parlera dans un autre numéro. C'est tout. Vas-y, suivant. J'aime beaucoup. Il y a un collectif crypto qui s'était constitué pour acheter une version collector, entre guillemets, de la constitution américaine. Ils ont levé plus de 40 millions de dollars pour acheter ça. C'était en vente à Softbees, lors d'une vente aux enchères. Qu'est-ce qu'elle avait de collector, cette version ? Ça devait être une des premières versions de la constitution. Ce groupement avait pour objectif de l'acheter pour la laisser publique. Pas que ce soit un collectionneur privé qui l'est, mais pouvoir, je ne sais pas, la donner à un musée ou un truc comme ça. Évidemment, ça ne s'est pas passé comme prévu. Ils ont lâché l'affaire à 30 millions parce qu'ils considéraient que c'était trop cher. La vraie question maintenant, c'est de savoir qu'est-ce qu'ils vont faire avec les 42 millions en Ethereum qu'ils ont levé. Les chiens, ils ont gardé le pognon. Je ne sais pas. Non, attends. Peut-être qu'ils vont le rendre. On n'en sait rien. J'ai un doute, mais bon. Ce n'est pas facile de rendre plus l'Ethereum, non ? De quoi ? Ce n'est pas facile à rendre. Ah bah aussi, l'Ethereum, tu échanges ça comme à rien. Ça vaut beaucoup de pognon. Oui. Ah tiens, Nintendo, Twitch arrive sur Nintendo. Ça y est. Ah oui, oui, oui, c'est vrai, je l'ai vu. Je l'ai vu ça il y a quelques temps. Je ne sais pas si c'est utile ou pas, je ne m'en rends pas compte. Je pense que ça pourrait. Pourquoi pas ? Comme ça, ça t'évite de mettre Twitch sur ton téléphone et tu peux servir ton téléphone pour autre chose. C'est vrai. Par contre, tu ne pourras pas commenter sur la Twitch. C'est ça par contre, tu ne pourras pas chatter, tu ne pourras pas chatter, tu ne pourras toujours avoir un téléphone portable. C'est vraiment fait uniquement pour visualiser. Moi, je vois l'avantage. Tu mets la vidéo sur ta Switch et puis du coup, après sur ton téléphone que le chatte. Ça fait un petit écran secondaire tranquillement. Oui, oui, franchement, pas mal. Voilà, ça arrive enfin ce que je sais que c'était attendu depuis longtemps. Alors, Tesla continue de livrer ses voitures sauf que depuis quelques semaines, il livre les voitures avec des trous à la place, des ports USB. Excuse-moi, on peut revenir sur la news dernière fois ? Quelle news ? Sur Tesla, tu avais dit que Hertz avait acheté... Oui, oui. L'autre, il a démenti, non ? Ah bon ? Non, non, il a dit que ce n'était pas encore signé totalement, etc. Je crois. Elon Musk a freiné un peu sur le truc mais a priori, c'est un deal qui va se faire. Ah oui, d'accord. J'ai lu que ça n'allait pas se faire. Je ne sais pas. Je regarderai une prochaine fois. Ce qui est intéressant, c'est qu'effectivement, il y a eu un problème de composants électroniques, on le sait tous. Et donc, ça en est arrivé à ce point-là, à savoir que les Tesla sont livrés sans port USB. Tu as juste des trous dans le tableau de bord. C'est terrible, ça. Parce qu'ils n'ont pas les matières premières. Ils ne reçoivent pas les ports USB, en fait, pour le faire. Non, mais je veux dire, au prix de la bagnole, il y a un trou dans le dos. Non, c'est le truc. Alors, tu fais quoi ? Ils te l'envoient après par la poste ? Alors, après, tu peux aller te le faire... Armande toi-même ! Après, tu peux aller te le faire installer, si tu veux. Il n'y a pas non plus le chargeur à induction qui est censé être de trucs. Mais par contre, après, le truc marrant, c'est qu'en fait, ils n'ont pas communiqué dessus. C'est-à-dire que les mecs se sont fait livrer des bagnoles, il y avait juste des trous dans leur tableau de bord. Ah, putain, tu achètes une bagnole à 200 000 dollars. Donc, tu as des copains qui en possèdent et tu as pu constater ? Ah non, non, non, j'ai lu juste la news. Attends, je ne connais personne qui est... Je ne connais pas de personnes riches à part leur ton père. Je ne suis pas riche. Je croyais que j'allais te dire mais écoute, de temps en temps, tu vas à Webédia, il y a des possesseurs de Tesla. Ah, j'ai envie de regarder le parking la prochaine fois. Plus ça tombe bien parce que le studio est juste à côté du parking. Il y en a 3 ou 4, en général. Il y en a 3 ou 4. Ah, intéressant. Mais la Model 3, elle n'est pas moins chère quand même ? C'est pas un truc qui a 35 000 ? Ouais, 35 000 balles quoi. Mais il y a des trous à la place des pneus. Pour des mecs qui font 150 euros de plein par mois, c'est vite remboursé. Alors, en vrai, j'ai essayé d'acheter une Tesla Model 3 où j'ai fait une simulation d'achat. Ah, t'as fait une simulation ? Pour voir, alors, sur combien... En fait, ils te proposent carrément de faire un prêt directement sur le site. Ah oui, carrément. Ah ouais. Et sur combien d'années tu t'endettes et tout ? Ah oui, ça fait quand même presque 1000 euros pour moi, un loyer. Ah ouais ? Ouais, parce que du coup, moi j'ai dit, alors, je veux telle option, je veux le truc que t'aille commandée, je veux le truc qui a... Non, mais est-ce que t'as pensé à prendre des prises USB ? C'est chaud, hein. C'est la bagnole Apache ! Ah oui, bah voilà, c'est ça. On vous patchera la bagnole plus tard. Alors, à noter que c'est pas les seuls parce que je sais plus quelle boîte, c'est BMW. Dernièrement, ils livrent leur bagnole sans l'écran tactile qui va avec parce qu'il n'y en a plus non plus. Oh merde. Mais je crois que chez Peugeot ou chez Renault, ils mettent, au lieu de mettre les trucs, c'est les rétros, ils mettent des vieux rétros. Oui, bah oui, c'est une catastrophe. Il paraît que le marché de l'occasion de la voiture, c'est l'explosion. Ah oui, alors ça, oui. Il n'y a plus de bagnole neuve, alors les mecs se rabattent sur l'occasion. Oui, tout à fait. Bah écoute, ma bagnole, j'ai acheté en occasion. Elle est merveilleuse, elle est belle. Moi aussi, j'ai acheté en occasion et j'ai regardé, là, je la revends 3000 balles de plus que ce que je l'avais. Vas-y, profites-en, quoi. Incroyable, comment t'as fait ? Tu l'as rénovée ? Non, alors j'ai eu un bon prix. C'est une Renault Capture. Mais je l'ai acheté 8000 balles à l'époque. Bourgeois, bourgeois. Bah justement, je lui ai dû prendre un crédit pour, mais bon. Mais là, elle se revend 11 000 balles. Sérieux ? Bah oui, c'est ouf. J'ai presque envie de la revendre. Bah oui, mais franchement, fais-le et achète une autre bagnole. Achète une saxo. On gagne de l'argent. Souvenir, souvenir. Donc oui, c'est un peu la merde du côté des composants électroniques. Mais ça, on le sait, ça ne va pas s'améliorer. Oubliez les PS5 pour Noël. Il y a eu aussi, non ? Un souci, il y a quelques temps de sec, genre les disques durs et tout. Ouais, mais tout. Les cartes graphiques, c'est même pas la peine. Les cartes graphiques, t'oublient parce que là, c'est impossible à trouver. Les disques durs commencent à être un peu impactés parce qu'il y a eu un génie qui a eu l'idée de faire de la crypto basée sur l'espace sur les disques durs plutôt que sur la puissance des cartes graphiques. c'est vrai, j'ai un pote qui fait ça. Ah ouais ? Il fait de la crypto. Il doit gagner de l'argent. Par contre, sache que tous les gens qui ont besoin de disques durs le détestent actuellement. Ça arrive. C'est une vraie question, ça. Vous pensez que la Multipla a pris aussi ? Non, ça reste de la merde. Je suis très déçu, il n'y a pas la Multipla dans Forza. Je suis un peu... Ah ouais ? C'est dommage. C'est con. Il y a plein de belles voitures pourtant. Mais oui. Bon, allez, sur ce, on termine. On va enfin pouvoir passer de la rubrique de l'invité. Alors, la rubrique de l'invité. Qui c'est lui ? C'est qui ce mec ? C'est qui ça ? C'est pourquoi ? Oh la vache. C'est l'invité de l'apéro. Tu déconnes. C'est l'invité de l'apéro. Ah bon ? C'est l'invité de l'apéro. D'accord. Eh, t'as pas dit mal. C'est pourquoi ? Il est là. C'est ça l'invité. Bonjour. C'est l'invité. Ici de l'apéro. C'est l'invité. Il y a des boules. Il y a des boules. C'est l'invité. On va respecter de l'invité, là. Bonjour. C'est l'invité. Qui c'est lui ? C'est l'invité. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. Dis donc, t'as pas une petite caisse ? C'est l'invité. C'est l'invité. Bienvenue. Il y avait un petit truc qui disait mais t'es venu les mains vides. Sauf que c'est pas le même qu'il y a d'habitude. C'est toujours un père d'habitude. C'est très longtemps qu'on a reçu l'invité, en fait. On recommence. On a reçu Pépé Garça, Pierre Bessac, il y a deux semaines. Mais vous êtes enfin on reçoit des invités. On a eu deux ans sans invité. Toi, t'as beaucoup d'invités par mes parents à distance, du coup. Exactement. La plupart des invités qu'on a sur le cri du Mochi, en fait, c'est à distance parce que mes chroniqueurs, c'est pareil, c'est à distance. Profi Sekai qui vit en Ardèche et qui nous fait comprendre que l'Ardèche, c'est vraiment loin de tout. Oui, tu m'étonnes. Des fois, il y a des problèmes. Il est là, il disparaît. Il réapparaît. Ça fait fantôme un peu. C'est normal. C'est beau l'Ardèche. Alors, sache que nous avons une tradition. Nous avons une tradition. Alors, ton père va te l'expliquer. C'est moi qui lance cette tradition. J'ai cette chance. Bien sûr. Ce rôle, ce devoir presque. On pose toujours les trois mêmes questions à nos invités pour commencer. Cher ami, qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où viens-tu ? Alors, qui es-tu ? Prends ton temps. On dirait un début de chanson. J'ai continué. On pourrait en faire un morceau. C'est vrai. Vous pourriez totalement faire une chanson là-dessus. D'ailleurs, tu peux répondre en chanson si tu veux. C'est très compliqué. Trop compliqué. On va faire simple. Qui je suis ? Je suis Caroline Segarat. D'où viens-tu ? C'est ça, la deuxième question. Je viens de pas loin de la banlieue parisienne. La banlieue. La banlieue. Au délai du périphérique. Au délai du périphérique. Exactement. C'est un peu comme dans Mist. Tu sais, tu sais pas ce qu'il y a au-delà du périphérique. Et j'ai survécu. J'ai réussi à arriver. C'est ce que tu crois. Nous sommes dans l'au-delà et en fait, je vous parle. Ce n'est pas la réalité. Et où je vais ? Je vais le plus loin possible. Non, il faut que je raconte un peu qui je suis. C'est toi qui définis. C'est toi qui définis. Il n'y a pas de règle. Écoutez, je suis une grande passionnée. Une grande passionnée du Japon, en l'occurrence. Je suis un peu une addicte du club Dorothée quand j'étais petite. Ex-addicte du club Dorothée. Très petite. Alors, tu sais qu'on a reçu Corbier ici. Mais oui, il m'a dit. Il m'a dit, c'est le micro que Corbier est ici. C'est vrai. Ça s'est arrêté quand tu avais 7 ans, à peu près. Non, je suis dans 84, moi. C'était 95, 96. C'était 96, ça s'est arrêté. Non, c'est plus tard. Ce n'était pas 94, 95. Il me semble. Je me trompe peut-être. J'étais un peu plus grande. Ça s'est arrêté quand je suis entrée au collège. Je suis là en mode, disons, ça s'arrête pile poil quand je change de bâtiment, de établissement, tu vois. Avec ta voix, tu avais la voix qui avait mieux comme ça ? Non. Oh bah dis donc. Non, j'avais une vraie voix de gamine. Puisqu'en plus, du coup, j'ai eu l'occasion d'écouter ma voix puisque j'ai fait de la radio. Ça, c'est après. Attendez. On va faire un peu dans l'ordre. C'est du coup, alors le collège, on est tous différents au collège. Le collège, c'est une étape de notre vie. Nous ne sommes pas tout à fait nous-mêmes. Puis arrivé au lycée, il faut se poser la question de tu veux faire quoi dans la vie ? C'est très chiant de devoir trouver une réponse unique à cette question compliquée. Et du coup, je me suis dirigée vers une formation d'animatrice radio. Il y avait une école qui proposait ça. C'est quelle école, ça ? C'est le Studio École de France qui propose un diplôme d'animateur technico-réalisateur en expression radiophonique. C'est long comme des diplômes. Ouais, c'était long sur le papier. C'est classe. J'aimais bien aussi. J'aime bien le dire. Ça fait un peu technique. Et du coup, après, j'ai bossé un petit peu en radio. J'étais un petit peu à Radio France où j'avais été stagiaire quelques mois. Et après, je suis partie dans ce qu'on appelle la brigade volante pour faire des remplacements. Et j'en ai pas fait beaucoup parce que malheureusement, je n'avais pas du tout la même voix qu'aujourd'hui. Quand je réécoute, du coup, les CD, sur des CD qu'on a tous mis, j'avais une petite voix comme ça et c'était pas du tout pareil. Et du coup, je comprends pourquoi ils ne m'ont pas du tout gardée. Ils m'ont dit, ta voix, elle fait quand même très jeune. Reviens dans 10 ans. D'accord ? Et du coup, j'ai dû lâcher ça. Et en lâchant ça, parce que du coup, j'ai eu mon diplôme entre temps. Mais tu t'es toujours fumée ? Non, non, non. Par le coup, vraiment, j'ai jamais fumé. Salut, c'est Caroline. Peut-être que j'ai testé quand j'étais ado, mais j'ai fait, oh, c'est pas très intéressant. C'est au projet tout, c'est tout, c'est nul. Non, non, j'ai du coup décidé en me disant, bon, voilà, j'ai une année un peu sabbatique puisque du coup, j'ai pas de travail. Mais j'ai toujours ma passion pour le Japon. Et du coup, je me suis lancée dans des études de japonais. Je me suis dit, quitte à rien faire, autant faire quelque chose, en fait. Et vu que je suis toujours passionnée par le Japon et que dans ma formation, je ne faisais que des chroniques, que des choses toujours autour du Japon, on parlait de manga ou de la culture, je me suis dit, autant s'investir vraiment aussi dans la langue pour mieux savoir de quoi je parle, tout simplement. Et du coup, c'était le début d'une grande, grande aventure parce que c'est là que j'ai rencontré quelqu'un qui travaillait sur le projet de No Life dans l'Inalco. Et du coup, en fait, quand il a vu que je faisais de la radio, puisque je bossais un petit peu, je faisais une petite chronique ou un petit, c'est un podcast, c'est un petit podcast sur Radio Junior qui était une web radio. Ok. Et je suis déjà... C'était déjà, c'était en quelle année ça ? C'était 2004. Ah ouais, donc c'était même avant le podcast que le podcast, je crois qu'officiellement ou alors c'était vraiment les premiers. C'est l'hypode le podcast de la façon, c'est 2001, non ? Non, je ne suis pas sûr, ça date de l'iTunes Store ce qui doit dater d'un peu après 2001. Donc c'était, c'était déjà de la web radio, c'était peut-être pas officiel, enfin le terme de podcast à l'époque. Bah en fait, je ne me souvenais plus du terme, je crois qu'on appelait ça podcast déjà. Ah ouais, c'était les premiers. Parce que c'était comme une espèce de petite émission mais c'était un truc enregistré, ça faisait une demi-heure, tu vois. Et c'était diffusé sur Radio Junior. C'est très intéressant, enfin j'en parle à un ami qui bosse à Lina et qui justement fait des recherches sur les premiers podcasts francophones, il a beaucoup de mal à trouver intéressant. C'est notre ami Patrick ? Non, du tout. Non. Ce n'est pas la bonne personne. C'est notre ami Xotrope. Non, non, mais c'est notre ami Patrick qui faisait partie des premiers podcasts. Oui, oui, bien sûr Patrick, déjà bien sûr. Ah, d'accord. Notre maître à tous. Vas-y, je t'ai coupé. Et du coup, j'ai intégré No Life grâce à cette rencontre du destin. C'était Mathieu Rochefeuille qui n'est pas resté longtemps l'inalco pour le coup. C'est un coup de bol de l'avoir croisé, d'avoir échangé nos mails, nos textos, enfin nos numéros de téléphone. Et du coup, j'ai intégré le projet avant son lancement puisque No Life a démarré en 2007. Et euh... Attends, c'est ça, je ne saurais pas dire, je n'ai pas les dates. Pourtant, attends, j'ai commencé en 2005 la fac, il s'est écoulé tant de temps. Il a dû s'écouler beaucoup de temps, alors c'est étrange. Mais j'étais dans le projet avant le lancement, puis après voilà. 1er juin 2007, No Life. On est d'accord. Mais du coup, ok. J'ai quand même pu faire une année entière tranquille et pérenne. Je vois en France Arter Radio le premier site internet à proposer des podcasts gratuits à partir du 1er février 2004. Ouais, donc c'est ça, on est en 2004. C'est vraiment le premier, ouais. Ok. C'est vraiment le concept, effectivement. Donc après, il y a une, enfin No Life, où concrètement, j'y ai été corps et âme pleinement, totalement, tout en faisant mes études, puisque j'ai eu ma licence de japonais en 2010. Vous étiez à l'INALCO. Ouais, j'étais à l'INALCO. Qui est l'école pour les langues orientales. C'est exactement, c'est ça, c'est pour les langues orientales et c'est une des plus reconnues, en tout cas, à l'étranger, parce que du coup, c'est des professeurs qui sont vachement strictes. Et vraiment, les notes, moi je me souviens d'un de mes examens où genre j'avais globalement tout bon et il y avait allé une erreur. C'était en troisième année, ça m'avait détruite. Il y a une erreur, il m'a dit, le prof, ce genre d'erreur, c'est pas acceptable en troisième année. Alors il m'a mis 9,5 sur 20 pour pas que j'ai la moyenne. Alors que t'avais qu'une seule erreur ? J'en avais deux. J'en avais deux sur les... C'était vraiment, c'était dégueulasse. C'est là genre, vous vous rendez compte que genre vous m'avez sucré, genre vous m'avez tout sucré. Et il était là, oui mais Caroline, ce genre d'erreur, on fait pas ça, c'est une erreur de première année. Je me disais, mais vous avez pas pensé que c'était une erreur anti-attention ou que j'étais pas bien ou que je sais pas, regardez j'ai tout bon ailleurs. Non, bah non. Allez, 9,5, blanc. Super strict, super strict. J'ai quand même réussi à obtenir cette licence et du coup, pendant que j'étais à No Life, je suis partie vivre au Japon puisque tous mes camarades qui avaient eu leur diplôme, ils ont tous fait pareil. J'étais genre, attendez-moi, j'arrive, s'il vous plaît. Et du coup, je suis partie. Je suis partie avec mes petits camarades dès que j'ai pu. Voilà, dès que j'ai pu, 2010, je me suis envolée. On peut peut-être parler un peu plus longtemps du Japon justement parce que, t'as vécu un truc qui n'est pas courant là-bas. Effectivement. Avant toute chose, aller au Japon parce que je sais que c'est très difficile d'aller au Japon. Peut-être, t'y aller en tant qu'étudiante ? J'y suis allée avec un visa working holiday. Ouais, d'accord. Et ça, c'est encore ce qui est le plus facile pour aller au Japon. Enfin, avant, on parle d'avant le Covid parce que... Alors, avant le Covid, effectivement, avec ce visa, déjà, il faut avoir moins de 30 ans, je crois. Je ne sais pas. J'avais 25 ans, donc c'était OK. Mais il me semble que c'est des conditions. Il faut avoir moins de 30 ans et après, il faut remplir quelques conditions. Il faut montrer que t'as un vrai projet quand tu vas là-bas, chez qui tu vas loger, etc. Il y a plein de trucs. On pipote un peu quand même. Parce qu'on ne peut pas. On ne peut pas prévoir. Il y a tout anticipé, évidemment. Mais du coup, moi, les papiers, ça s'est fait assez simplement. Je ne me rappelle pas du tout avoir galéré. Par contre, aussi, il faut justifier d'une certaine somme sur ton compte en banque pour pouvoir justifier que si jamais il y a un problème, tu peux revenir en France. Tu as de quoi te payer le billet d'avion de retour. Exactement. Il faut justifier tout ça avec plein de documents et tout. Peut-être que maintenant, c'était avant. Peut-être qu'en numérique, on peut tout faire et arrêter de tuer des arbres. Je ne sais pas. Oui. Par contre, je crois que ce n'est pas plus facile maintenant d'y aller. Le Japon, quand même, très insulaire, ce n'est pas qu'ils n'aiment pas les étrangers. Si, ils ne les aiment pas. En tout cas, c'est compliqué. J'aurais du mal à dire le contraire. Quand tu vas là-bas, ils sont adorables. Ils adorent les touristes. Les touristes, c'est vraiment OK. Surtout, en plus, les Français, en vrai, les touristes français sont très bien vus. C'est plutôt... On a une bonne publicité. On est bien accueillis. Gérard Depardieu. C'est nous. À part qu'il a fait 10 pubs là-bas. Jean-Rénaud. Jean-Rénaud. Tu tapes plus haut, là. Tu tapes encore plus haut. Jean-Rénaud et Depardieu. Il a quand même fait Doraemon, Jean-Rénaud. C'est fabuleux. C'est fabuleux. Écoute, je ne savais pas. Jean-Paul Belmondo. Belle. Jean-Paul Belmondo, une image de la France aussi. Ils ont les images des vieux chanteurs des années yéyés, là. Ce qu'ils appellent les idoles de l'époque. Il n'y a pas de chanteuses françaises qui sont des stars à bord qu'elles sont inconnues ici. Mireille Mathieu, je crois. Oui, c'est Mireille Mathieu. C'est plus en Russie. Je ne pourrais pas confirmer Mireille Mathieu. Je n'ai pas vu de traces de ça. Par contre, il y a une chanteuse française qui a repris les Champs-Elysées en japonais. Elle est inconnue chez nous. Elle n'existe pas, en fait. On ne la connaît pas. Mais genre, du coup, au Japon, comme c'est une belle femme blonde, elle avait l'incarnation de la belle française. C'est la brise de Bardot qui chante bien. Elle avait une voix incroyable, en tout cas, cette jeune femme que j'avais découvert une chronique sur les chansons françaises au Japon. Parce que du coup, il y a des versions japonaises qui existent de la plupart des chansons françaises. Ah ouais ? Comme par exemple, tout simplement, Poupée de cire, Poupée de son. La chanson en japonais, elle existe. Ah, c'est ouf. Moi, je me rappelle. Ils font ce qu'on faisait avec les Américains dans les années 60. Totalement. Mais parce que du coup, c'est vrai, c'est importation culturelle. Et si on faisait les génériques de la période du Capitaine en japonais ? Oh, quelle excellente idée. Ah, le kiff ! Oh là là là là ! Ah, ça serait un kiff. La montagne du succès en japonais. Rappelons que c'est notre prochain projet. Le jour où on pourra enfin voyager, taxer de l'argent aux auditeurs et les connards qui sont sur le chat pour qu'on parte au Japon et aller faire... Ouais, on tient absolument à aller au Festival du Pénis pour aller les tourner. Ah, je rêve d'y aller aussi pour voir à quel point c'est fabuleux. Ça nous intrigue beaucoup. En vrai, ça me fait peur mais j'ai envie d'y aller et de le voir et de le constater. On a vu des trucs très marrants dessus. On s'est dit, allez, il n'y en a pas qu'une. Mais il y en a une particulière. Tu nous as teasé tout à l'heure. Il y en a une particulière. Raconte-nous ce que tu as fait là-bas. J'ai entendu dire qu'il y en avait plusieurs mais vas-y, commence. Les trucs très simples et classiques pour survivre au Japon. J'ai été prof, j'ai été serveuse dans des restaurants français. J'ai travaillé au château de Joël Robuchon qui se trouve à Ibisu. Hyper classe. Le resto le plus classe que j'ai fait avec le menu à 200 boules. Tu fais, oh là là, je rêverais d'un jour pouvoir manger ici. J'étais la seule française d'ailleurs où le chouchon s'est pointé pour faire une petite visite des lieux. Les gens qui disent regardez, on a une française aujourd'hui. Et du coup, il m'a fait un gros câlin et il m'a dit écoutez, j'espère que vous vous plaisez bien ici. Les cuisiniers étaient japonais ? Tous. Tous les cuisiniers étaient japonais. Tous. Et les serveurs par contre, ils étaient quasiment tous étrangers. Mais il n'y en avait aucun de français. À part moi. Et le français qui m'a fait entrer dans le resto mais qui du coup est parti parce qu'il m'a fait entrer. Et du coup, j'ai vu l'envers du décor. Tu vois, ce que tu vois dans les films là, genre le chef cuisinier qui s'énerve et qui t'humilie de la pire des façons. Moi, j'ai vu le chef cuisinier qui est gentil, il te parle gentiment et tout à toi. Et à un seul coup, un de ses commis, il va faire une connerie sur l'assiette. Et là, il est mort. La feuille au millimètre près, elle n'était pas bien placée. Il l'engueule de tous les noms. Il lui dit c'est quoi ça ? C'est n'importe quoi ? Il attrape l'assiette, il lui verse sur la tête. Non, sérieusement ? Moi, j'étais là au loin. C'est chaud. C'est comme ça qu'on apprend le métier, merde. C'est une autre conception qu'en France. C'est un truc totalement différent. Mais du coup, j'ai été prof de français et prof d'espagnol aussi. J'ai donné des cours dans les deux langues, des cours particuliers. Il y a des enfants japonais du coup ? Non, non, non, il y a des adultes. Ok. Des fois, j'ai dû changer d'élève. Il y a des élèves, ils n'étaient pas là pour apprendre la langue à proprement parler. Ah oui ? Une prof française, c'est l'occasion. C'est ça ? Vraiment ? Il y en a un, il m'a hallucinée parce que j'étais en mode je voudrais le filmer mais ça ne se fait pas. Du coup, on se rencontre dans un café, je commence à lui expliquer alors moi, ça coûte tant de l'heure pour le cours et tout. Il fait ok, il n'y a pas de problème. Il avait mal compris. Et c'est l'élève qui doit payer la consommation dans le café et tout. Et du coup, on parle et je vois vous avez quand même un bon niveau de français, vous voulez vraiment apprendre et tout ? Oui, parce que j'ai le projet d'aller en France et d'ailleurs, je cherche des amis en France et je fais, ah oui, non mais si vous allez en France, je ne... Enfin, on ne se connaîtra peut-être pas. On a une relation de prof-élève, on n'est pas amis si vous venez en France. Il me fait, comment ça, on n'est pas amis si je vis en France ? Et je fais, on va garder notre relation, on ne va pas d'un seul coup devenir les meilleurs amis ou plus ou je ne sais pas quoi. Ah bon ? Il était vraiment choqué. Il me dit, mais vous êtes froide vous ? Mais qu'est-ce qu'il s'imaginait ? Je ne comprenais pas. Il fait, je pense que je vais arrêter le cours. Je fais, ok, si vous voulez. Du coup, il regarde sa montre. Il se dit, ça fait tant de temps. Du coup, sur le prix de l'heure, il enlève la quantité et il dit, et bien sûr, vous allez payer les boissons et il s'est barré. Oh la vache ! Et j'étais là genre... Et tu as payé les boissons alors ? Bah ouais, je n'avais pas volé. Enfin, le mec, il s'est barré. Vraiment, genre, je l'avais insulté. Alors que je suis là, mais c'est lui qui m'agresse à moitié. Et du coup, des gens très, très bizarres. J'en ai eu quelques-uns. J'avais un élève aussi qui était... Alors, je n'aimais pas ça parce que du coup, c'était un cliché. C'est le cliché de l'otaku que tu peux imaginer. En grand surpoids, avec les cheveux gras, qui est mal à l'aise avec l'entourage de manière générale. Il n'aime pas être à l'extérieur. Il préfère être enfermé chez lui. Et j'ai eu cet élève en cours de français qui me disait qu'un de ses films préférés, c'était Réponse en français. Je ne sais pas, écoutez, c'est très bien. Réponse en français. Pourquoi pas ? Réponse, c'était genre le film Disney de sa vie. Pour lui, c'était une révélation. Et en fait, au fur et à mesure des cours, on n'en a pas fait beaucoup, peut-être six, tu vois, au total. Arrivé au sixième et dernier cours, il commence à me faire une grande déclaration. Il me dit je crois qu'il se passe quelque chose entre nous. Mais il me parlait en japonais pour le coup. Et j'étais là genre en mode j'ai l'impression que je comprends très mal ce qu'il me dit. Ce n'est pas possible. Il me dit c'est un truc pareil. j'aimerais bien qu'on se voit dans des endroits un peu plus isolés parce que j'ai peur. Il y a trop de gens avec des smartphones. Ils nous filment, ils nous prennent en photo. Et j'ai constaté aussi que vous aviez un problème au poignet. Je disais quoi mon poignet ? Et en fait, c'est des trucs qu'il inventait un peu j'ai l'impression. Et il était vraiment bizarre. Et il me disait qu'en gros, il voulait que lui et moi on devienne un couple parce que c'était notre destin. Bah, ça ne l'était pas ? Bah, non, a priori, ça n'était pas. mais bon, ça c'est vraiment genre les deux cas les pires que j'ai eus. Et après, sinon j'avais des élèves globalement super adorables et vraiment très gentils, très compréhensifs et trop polis. Vraiment limite beaucoup, beaucoup trop polis. J'ai... Qu'est-ce que j'ai fait ? Ah, j'ai plié des vêtements aussi. J'étais plieuse de fringues la nuit pour Abercrombie, une marque de vêtements américaine qui engageait du coup des étrangers la nuit pour plier les vêtements. Ils ne font pas ça dans la journée quand je ne sais pas ? Bah, il y a des gens qui plient les vêtements en journée et puis il y a des gens qui plient la nuit pour que le magasin soit refait à neuf comme ça à l'ouverture le matin, c'est nickel chrome, c'est bien fait. Est-ce que c'est bien payé ? C'était vachement bien payé de bosser la nuit. Ouais. C'était mieux payé que d'autres trucs et donc j'ai fait ça et j'ai été aussi animatrice pour une émission quand j'étais à Hiroshima puisque tout ça c'était à Tokyo mais j'ai aussi été un peu plus loin, Hiroshima, où j'avais travaillé pour une boîte qui s'appelait TSS qui faisait justement et du coup j'ai travaillé dans Japanimotion. J'étais l'animatrice pendant 7 épisodes. Je partais avec mon petit sac à dos tu vois dans la campagne japonaise et ça c'était incroyable. Ça c'était fabuleux. Et effectivement, arrivé en 2011. Est-ce que t'es arrivée là-bas quand ? J'ai arrivée là-bas septembre. Septembre 2010. D'accord, ok. Donc t'es restée un an à peu près ? Un tout petit peu moins puisque je suis repartie en mars et je suis revenue en avril et je suis repartie en juin. Alors vas-y, raconte-nous. Raconte-nous cette époque. Vous savez en fait, le 11 mars 2011, il y a eu une très très grande secousse, un terrible séisme qui a eu lieu au Japon, dans la baie de Tokyo, plus précisément. Et ça a été une secousse phénoménale parce que pour avoir vécu là-bas, les tremblements de terre, en fait, au bout d'un moment, on s'y habitue un petit peu. Les premières fois, tu fais « Oh ! » C'était quand même particulier. Mais là, celui-là, il était, j'avoue, il était long en fait. Sa particularité, c'est d'être violent, mais long. Il durait longtemps. Et j'étais à ce moment-là avec des amis qui venaient de France pour visiter, voilà, faire les touristes. Et il me dit « Caro, moi, je veux trop faire un coiffeur au Japon. Il paraît qu'ils ont les chaises qui se lèvent, ça devient des lits et tout. Je veux faire les massages et tout. » Et je l'emmène chez mon coiffeur parce que du coup, j'avais un coiffeur trop gentil. Et c'était ça ? Comment, pardon ? C'était ça ? Les chaises deviennent des lits et tout ? Bien sûr, en fait. C'est comme les sièges du coiffeur que tu as en France, mais tu appuies sur un bouton et ça fait... Et comme ça, tu te fais laver les cheveux, bien couché et tout, super confort. T'es à moitié, tu te rendors à moitié. En plus, ils te posent des espèces de petits trucs comme ça, sur les yeux, des petits patchs. Je te jure, ils te posent des petits patchs. Une petite serviette et tout pour que tu sois bien et qu'il n'y ait rien qui te gêne. C'est fabuleux. Le coiffeur au Japon... C'est pas le coiffeur en France. Non. Du coup, mon pote, il va chez le coiffeur et c'est au moment où il est en train de se faire faire le shampoing et là, en fait, il y avait tout qui était tombé. Moi, j'étais restée dans la salle à côté, tu vois, et il y avait tout. Alors, tous les coiffeurs, les clients qui étaient en train de se... Tu vois, d'à moitié tomber. Tous les produits qui étaient sur les étagères, les shampoings, les échantillons, tout par terre et tout. Et en fait, plus ça durait et plus quand même, tiens, les gens, ils se sont en mode c'est long, c'est bizarre quand même. Du coup, il y a quelqu'un qui prend la décision parce qu'il faut que quelqu'un prenne la décision sinon personne ne fait rien. Quand même, on va aller dehors. On va dans la rue. Venez, on va dans... Tout va bien. Daïjobu, daïjobu. Hop, ils prennent les patients, enfin les patients, pardon, les clientes. Ils les poussent dehors. Allez dehors, dehors. Du coup, tu avais plein de gens. C'était une rue, il y avait pas mal de coiffeurs. Avec tout le monde avec des espèces de grosses serviettes et tout partout dans la rue. Effectivement, tout le monde s'est retrouvé dehors et en fait, tout le monde disait tout va bien, ne paniquez pas. C'est normal. Ils ont fait, on va retourner à l'intérieur. En fait, c'est bon, c'est fini. Et du coup, moi, je ne me rendais pas compte. Je me suis dit, voyons, sacré secousse. C'est un peu la folie. Quand tu n'es pas sur ton smartphone, puisqu'à l'époque, moi, j'en avais même pas. Puisqu'au Japon, il faut savoir qu'il y avait la mode à cette époque-là du téléphone à clapet. Voilà, le téléphone emblématique de cette époque au Japon. C'est vrai que 2011, c'était depuis 2-3 ans, il y avait l'iPhone, mais les autres... 4 ans, c'est 2007 l'iPhone. 2007, ouais. Ah, j'en avais pas. 3 ans et demi. Ah non, clairement pas. Et du coup, en fait, je n'étais pas au courant de ce qui se passait. Je n'avais pas les infos. Et moi, je me disais, écoutez les gars, on va se balader. Donc, on fait une balade dans le quartier. Puis, d'un secou, on va prendre le métro. Mais les trains ne marchent plus. Bon, qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi les trains ne marchent plus ? C'est qu'on encore s'en faire. Ce n'est pas possible. Après, une grosse secousse. C'est assez étonnant en plus. En fait, il faut savoir que le Japon est bien conçu. Le Japon est vraiment bien conçu. Les bâtiments sont bien conçus avec une espèce de bac à sable qui fait que le bâtiment, en fait, bouge, mais ne tombera pas et ne se cassera pas. Et il faut savoir que du coup, les constructions également ferroviaires sont conçues en adéquation avec cet environnement. Donc, à la base, c'est quand même bien foutu. Les constructions, mais peut-être moins l'énergie, l'électricité. Alors, le truc, c'est que toutes les lignes de train étaient arrêtés. Je crois qu'il n'y avait quasiment pas qui fonctionnaient. Pour que le train ne fonctionne pas au Japon, c'est qu'il y a un problème. C'est grave. Et le truc, c'est qu'en fait, en me baladant dans la rue, après, c'est la montée du film d'horreur. C'est le film d'horreur avec la petite musique angoissante mais qui commence à devenir de plus en plus forte. Parce que plus tu marches, plus tu vois les gens qui s'amoncèlent autour des stations de trains et tu te dis pourquoi les gens ne peuvent pas entrer dans la station ? Tu demandes un peu, elle est fermée ? Pourquoi elle est fermée ? Et plus tu vois les gens dans la rue, et plus ça te fait bizarre. Puisqu'ils ne sont pas là en mode, on se balade, on fait des achats. Non, non, ils sont en mode, ils cherchent quelque chose. Ils cherchent à rentrer chez eux. Ça devient compliqué. Tu te dis, c'est bizarre. Écoutez, on va aller à pied, là où on devait se retrouver avec d'autres amis. Parce que là, apparemment, les trains, c'est mort. Donc, on a fait l'équivalent de quoi ? Peut-être 4 stations de trains. Ça peut être court, ça peut être long. Parce qu'il faut savoir, station à pied. Et arrivé au fur et à mesure, on passait devant des magasins de télé et tout. Et là, c'était comme dans les films, tu vois, des images du tsunami. Puisqu'en temps, il y a eu le tsunami. Et là, les images du tsunami, ça fait flipper. Et pendant qu'on passait devant ces écrans-là, ma maman japonaise, chez qui j'ai vécu quand j'étais à Hiroshima, j'avais été un mois là-bas, donc j'avais été logée dans une famille. Et on était restés très en contact parce qu'on s'était bien entendus. Elle m'envoie un message, elle me dit, Caro, ça va ? Bah, ça va ? Je fais du... Je me balade avec des amis, tout va bien. Et là, il me dit, non, parce que bon, il y a eu un tsunami et tout, puis à Tokyo, apparemment, c'est la cohue. Est-ce que tout va bien pour toi ? Je dis, ouais, quand même. Est-ce que c'est si grave que ça ? Du coup, j'arrive ensuite au rendez-vous avec mes copains et avec mes copains qui habitent sur place et tout. Donc, eux, ils ont de l'Internet, tu vois ? Là, ils me tiennent au courant des infos. Ils me disent, Caro, te rends pas compte, en fait, en France, il y a plus d'infos que ce qu'on voit ici. Et en fait, il se passe des trucs terribles. Il y a eu le tsunami, le tsunami qui a défoncé la centrale électrique à Fukushima. C'est la catastrophe. Apparemment, ça a fait boum et tout. Je dis, quoi ? De quoi tu parles ? Je ne sais pas c'est quoi. Je me rappelle, en France, on avait ces images en direct. C'était incroyable. Les images du tsunami pris par des hélicoptères, tu voyais des maisons qui étaient balayées, mais comme rien. C'est incroyable. Et ça s'est fait très rapidement, en fait, après le tremblement de terre. Mais nous, on était dans la rue, on n'était pas connectés à l'information, on n'était au courant de rien. Et en fait, vraiment, c'est vraiment la montée en puissance de l'angoisse. Parce qu'une fois que tu as les infos et que tu as toute ta famille qui te contacte parce qu'ils te disent mais j'espère que tu as encore en vie, est-ce que ça va aller ? Parce que ça parle de centrales nucléaires, c'est dangereux les centrales nucléaires. Caro, je fais oui, quand même, je suis bien informée. Et au Japon, ils n'en parlaient pas du tout, en fait. Non, alors le gouvernement disait tout est sous contrôle, les gars, nous gérons la situation. Alors qu'en fait, ils ne géraient rien du tout et que même ma famille japonaise, pour ça je les kiffais, ils étaient en mode non, le gouvernement, il se fout de ta gueule, Caro, attention. Et c'est pour ça que à un moment donné, j'ai dû fuir le Japon. Moi, je ne voulais pas partir du Japon. J'étais là en mode tous mes collègues japonais, ils sont là. Ils sont là, ils vont au travail, ils n'abandonnent pas le poste, tu vois, je vais être avec eux. Quand tous mes potes français se sont barrés de Tokyo, quelques semaines après, quelques jours après, je ne me souviens plus exactement, ça devait être quelques jours seulement, quand je me suis rendu compte qu'il n'y avait plus une seule de mes connaissances françaises, expatriées ou pas, sur place et qu'ils avaient tous fui vers le sud, vers Kyoto, je me suis dit, bon, peut-être qu'effectivement, je vais écouter ma famille. J'avais ma grand-mère, ma mère en pleurs au téléphone tous les jours qui me disaient mais Caro, mais reviens, c'est trop dangereux. Parce qu'en plus, il y avait eu une histoire de fumée nucléaire qui nous était arrivé, un nuage de poussière nucléaire qui nous était arrivé sur Tokyo, supposément, et qui aurait pu nous contaminer. Alors, ce qu'il faut savoir, c'est que mon mari, il checkait, tu vois, il cherchait vachement justement tout ce qui est, alors, j'ai plus le nom de... Radioactivité. Merci, la radioactivité au Japon, quel était l'impact avec ce nuage nucléaire ? Il faut savoir qu'en fait, la France, par exemple, est de base beaucoup plus radioactive que le Japon ne l'était avant le passage de ce nuage. On a rendez des frontières qui bloquent tout. Voilà, j'avais oublié, pardon, excuse-moi. Et du coup, en ayant constaté ces chiffres de radioactivité en France, j'ai fait, mais ça va, il est où l'angoisse, il est où le stress ? Parce qu'en fait, Tokyo, même s'il y a eu ce nuage-là, en fait, concrètement, c'était tellement bas, c'était tellement bas les niveaux de radioactivité à Tokyo, qu'en fait, ça ne changeait pas grand-chose. Mais soit, ça avait l'air très dangereux, les gens ne savaient pas ce qu'ils faisaient, le gouvernement ne nous disait pas la vérité, je me suis dit, je me barre, j'avais quatre boulots. Tu avais quatre boulots en même temps ? J'avais quatre boulots, j'avais deux restos, j'étais prof dans un institut français. Mais tu travaillais combien de fois par jour ? Et la radio ? Ah bah, la radio. Tu n'as pas dit que tu faisais un truc de radio ? Je continuais à travailler pour NoLife. Non, le truc d'émission, ça n'avait duré qu'un mois au tout début. Mais c'était qu'un mois et c'était que ça, full, full, full. Mais du coup, je travaillais toujours pour NoLife aussi. Je tournais mes petites émissions là-bas et j'avais mon petit micro, ma petite caméra et j'avais un pote qui me filmait. Il était très gentil. Mathieu, merci encore pour tout. Et du coup, à un moment donné, j'ai décidé de partir parce que poussait vraiment et du coup, j'ai abandonné mon poste. Je n'ai même pas prévenu. J'ai prévenu quand même le resto château Joël de Robuchon. Tu t'appelais Robuchon, tu l'as dit, c'est fini. Je ne peux plus venir. C'est mon superbeur. J'ai dit, oui, en fait, j'ai été obligée de partir mais je reviens. Je reviendrai. Merci. Plus tard, un jour. Un jour. Le truc qui était incroyable, c'est qu'en fait, en quelques jours, Tokyo n'était plus Tokyo. C'est-à-dire que les rues étaient désertes. Tu voyais des espèces de mules de foin qui roulaient à la limite. Et vraiment, le paysage devenait sinistre parce qu'il n'y avait plus personne qui travaillait. Il y avait des gens qui s'étaient arrêtés de travailler pour certains et il y avait les magasins qui étaient dévalisés. Il n'y avait plus de nourriture. Et en fait, comme c'était une partie du Japon qui était finalement bloquée pour diverses raisons, du coup, il n'y avait plus d'arrivage dans certaines enseignes. Donc, tout le monde s'est jeté sur le PQ. Paris en mars de 2020. C'est hallucinant. C'était vraiment ça. Je te jure, c'était vraiment ça. Et du coup, les gens se battaient effectivement pour avoir les dernières vivres. Mais je dis là, mais vous faites des blocos ? Est-ce que c'est si terrible que ça ? Donc, même moi, je n'arrivais plus trop à trouver de quoi me nourrir quand même. Il y avait des petits restes de bento, des trucs. Il y avait quand même de quoi faire. Mais du coup, quand j'ai fui à Kyoto, donc quand même vraiment loin, là, tu sors de la station. Tu as l'impression qu'il ne s'est jamais rien passé au Japon. C'était incroyable. C'est à combien ? C'est à 200 km ? 300 km de Tokyo ? Alors, c'est à 2 heures de Shinkansen. Ouais, bon, il y a un peu plus peut-être. J'avoue que je compte en heures de Shinkansen. Je n'ai pas trop compté les kilomètres, mais c'est quand même assez loin. Mais peut-être que quelqu'un du chat aura la bonne réponse. Et du coup, arriver à Kyoto, je me suis occupée de petites jeunes filles qui étaient en fait étudiantes, qui étaient là en échange linguistique, qui venaient de différents pays, francophones d'ailleurs. Et les pauvres, elles étaient paniquées. Elles avaient genre 19-20 ans. Elles étaient, mais au bord de leur vie, elles pleuraient et tout. C'était chaud. Du coup, j'ai fait un peu la grande sœur. Tu vois, j'étais là, non, vous inquiétez pas les filles. Du coup, on a d'abord été à Kyoto. On s'est loué une petite chambre, toutes les trois. On était là. Bon, et l'argent, au bout d'un moment, et là, on met toutes nos communications en route. Moi, j'appelle la France et tout. Il y a un avion qui rapatrie les Français à Osaka. Très bien. Quel jour ? OK, merci beaucoup. Et du coup, tous mes amis en France me donnaient des infos. Donc, j'ai dit aux filles, les filles, venez à Osaka, il va y avoir un avion. Tel jour, à telle heure, il faut qu'on y aille. C'était le gouvernement français qui s'occupait de leur patrie ? C'était un avion république française et les hôtesses de l'air étaient des gens de l'armée. Ah oui, carrément. C'était l'armée. J'imagine qu'il n'y avait pas de champagne quand tu es rentré dedans. Alors non, par contre, on a applaudi les gens de l'armée parce qu'en fait, quelque part, ils nous avaient un peu, entre guillemets, sauvés. Et à Osaka, du coup, j'ai retrouvé tout plein de copains. J'ai fait, ah bah dis donc, t'es là, on ne s'est pas vu depuis six mois. Mais c'est sympa de te retrouver. Ah bah t'as un troisième bras. Non, mais du coup, voilà, on a fait une petite escapade vers la Corée et c'est de la Corée qu'on est ensuite arrivés en France. À la fuite, quoi. Ah, c'était vraiment une fuite parce que du coup, il y avait vraiment toute une espèce d'adrénaline car on est arrivés à Osaka, ville que je n'avais jamais visitée avec les petites là. Et en fait, on va voir le policier parce que c'est le Coban, c'est le point info. Bonjour, voilà, on est française. Est-ce que vous pourriez nous recommander sur la carte, tu vois, un endroit avec des hôtels pas chers. C'était vraiment le truc à ne pas demander parce que le mec, il nous a envoyés dans la zone. C'est-à-dire que c'est une zone de Osaka que genre les gens qui vivent à Osaka ne connaissent même pas. J'étais sur le cul. Et il y a un hôtel là-dedans ? Il y en a plusieurs. C'est marrant parce que pourtant, le Japon, on a l'impression que tout est toujours nickel et tout. Il y avait des drogués au sol, il y avait des seringues et tout. Alors, personne ne nous a agressés mais moi, j'étais en philippe. Et je te jure, j'ai un pote, il vit à Osaka, il a grandi à Osaka. Je lui parle de ce quartier, il me fait, ça n'existe pas. Je te jure, j'y étais. On avait vraiment très peu d'argent mais c'était hyper, hyper oppressant. On avait pris chacune une chambre. En vrai, on s'est tous retrouvés dans la même. 5 mètres carrés la chambre. 5 mètres carrés. C'est pas grand. C'était tout petit avec des tatamis au sol, un tout petit écran cathodique avec une seule chaîne de télé et c'était que des films de cul et c'était un truc totalement illégal parce qu'ils n'étaient pas censurés. Ah oui, il y avait des petites mosaïques. Voilà, donc un bon hôtel à conseiller si tu vas à Osaka. Et il y avait des bains intégrés dans l'hôtel qui étaient réservés qu'aux hommes. Et tu fais... Mais c'était quoi ? C'était un l'hôtel ? Non, non, non. C'était un truc pour les gens qui n'ont pas d'argent. Enfin, 500 yens la nuit, c'est genre 4 euros la nuit. T'imagines ? Ouais, c'est pas cher. Effectivement. C'est... Je saurais pas dire qui est réellement la clientèle de ce genre de bâtiment. Mais c'était les Yakuza qui tenaient ça. Au vu du quartier, sûrement pas des touristes, je pense. En tout cas, on était pas très loin. On était quoi ? 10 minutes de marche de la station qui nous emmenait directement à l'aéroport d'Osaka. C'était bien. Voilà. À 4 heures du matin, je peux t'assurer, le soleil se lève. Vite, les filles, on se casse d'ici. Donc, on a couru. On avait trop peur. On a couru jusqu'à la station. On est arrivé jusqu'à l'aéroport et arrivé à l'aéroport, on s'est dit... Maintenant, on peut respirer. Mais je te jure, c'était une tension incroyable. Et puis bon, après, voilà, on s'est fait des bis. Chacune est repartie dans son propre pays. Et j'ai retrouvé ma famille. Et j'avoue, quand j'ai retrouvé ma famille, je me suis mise à pleurer. C'était une grosse épopée. Puis après, il fallait repartir au Japon. Et donc, il est retourné après. Ouais, je suis restée un mois. Et même si ma mère pleurait, je suis repartie au Japon. J'ai fait, maman, j'ai laissé des trucs au congélateur. Je ne peux pas. Comprends, s'il te plaît. Et du coup, je suis rentrée dans mon petit appartement parce qu'en vrai, il faut que je le rende. Il y avait des tonnes d'affaires. Il y avait mes freins. Enfin, je suis repartie avec un petit sac à dos de rien du tout. Et du coup, j'arrive. Et première constatation terrible. Écoutez, ce n'était pas mon congélateur que j'avais gardé branché. Parce que j'avais laissé de la bouffe au congélateur. Mais en fait, il était débranché, mon congélateur. C'était le micro-ondes qui était resté branché. J'ai mal vérifié les câbles. Du coup, première constatation, une puanteur insupportable. Ça devait être sympa à nettoyer. Écoute, il y a une vidéo sur YouTube de moi qui nettoie et qui pleure en même temps parce que je jette 150 euros de bouffe quasiment. J'avais vraiment rempli à donf mon congélateur. La vidéo existe. La vidéo aussi de moi qui tue un cafard déjà mort en pleurant puisque j'ai trop peur des cafards. Elle existe aussi. Ces mises aventures du Japon sont fabuleuses. C'est sur mon channel YouTube très loin, loin, loin dans le fond des vidéos. Ne t'inquiète pas, ils vont les trouver. Je pense qu'ils sont déjà en train de chercher sur le chat. Mais du coup, ça existe. Voilà, c'est des choses que j'ai vécues. Et du coup, t'es pas restée sur place ? T'as pas eu l'idée de rester ? T'es restée combien de temps au Japon après ? Du coup, je suis restée jusqu'en juin. Par contre, j'avais déjà mon billet de retour. D'accord. J'avais déjà un billet de retour qui était prévu. Ton visa devait être... Non, mon visa, j'avais le droit de rester jusqu'en septembre puisque c'était vraiment un an tout pile. Mais du coup, moi j'avais prévu de revenir en juin puisqu'il y avait Japan Expo et je voulais être avec la team No Life pour être avec eux en convention et tout. Donc, j'avais prévu de rentrer de façon en juin. Donc, mon billet était daté. Voilà, je devais revenir fin juin et du coup, j'ai fait, je repars au Japon et je reviens fin juin. Du coup, je suis revenue. J'ai du coup, appelé tous mes anciens jobs et oui, j'ai compris que j'étais virée. C'était normal. Je comprends. Oui, bien sûr. Pardon. J'ai revendu des affaires. J'ai fait des colis, des colis et des colis de plein d'affaires pour envoyer en France par bateau et j'ai essayé de nettoyer l'appart parce qu'ils allaient me bouffer ma caution, ces petits bâtards. Déjà que ça coûtait le prix d'un studio à Paris, le truc, alors que c'était vraiment pas fabuleux. Tu vois, les murs, c'est du papier. Mes voisins, c'est des cafards. Enfin, je veux dire, c'est vivre à Tokyo quand tu n'as pas beaucoup d'argent. C'est quand même pas fou. Mais je suis contente d'avoir vécu ça. Donc voilà, on a tout nettoyé puisque mon mari est même venu de France. Enfin, il n'était pas mon mari à l'époque, mais aujourd'hui, c'est le cas. Une télé. Voilà, il est venu m'aider. On a fait un peu le ménage et puis on a après déménagé tout plein de petites affaires chez mon fameux ami Mathieu qui, du coup, lui avait un bel appartement et tout. Donc, il m'a logé pendant quelques jours avant que je reparte au Japon et puis, c'était la fin de cette grosse aventure. Et tu n'es pas retournée vraiment pour y vivre plus que ça ? Alors non, parce que maintenant, j'ai compris. Il faut vraiment être très riche pour vivre bien le Japon. Et du coup, moi, j'étais la meuf vraiment qui comptait ses centimes. C'est genre, tout comptait. tel point que je m'étais acheté un vélo pour éviter de prendre les transports parce que les transports, c'est hyper cher. C'est cher. Et c'est super compliqué. Je me souviens de Tokyo. C'est pas si compliqué. Il y a sept lignes. Elles sont toutes indépendantes les unes des autres. C'est les sociétés séparées qui les ont. Oui, donc ça coûte beaucoup d'argent. Oui, ça coûte cher. Et puis surtout, tu ne comprends pas. Tu vois les trucs, tu fais, attends, ça, c'est pas la même ligne. Il y en a qui sont souterraines, il y en a qui sont au-dessus. C'est pas tout à fait pareil, effectivement. Mais après, moi, je me repère bien avec les couleurs et les lettres et tout. Ça va. Je maîtrise bien. Par contre, oui, c'est Mathieu de Mensetsu. Effectivement, Mensetsu, c'est un podcast de mon pote Mathieu. Il fait un podcast où il interview les gens qui vivent au Japon et il raconte leur Japon. Il habite toujours au Japon ? Il est toujours au Japon, il est toujours à Tokyo. Lui, il a continué. Il n'est jamais parti. Il a bien réussi. T'as pas envie de retourner ? Si je deviens riche, ouais. Si je gagne au moins l'équivalent de 5000 euros par mois, ouais. Et les salaires là-bas, ils sont pas en fonction d'eux ? Il faudrait que j'ai un salaire correct là-bas pour m'en rendre compte. Le SMIC, il est à combien là-bas ? Il n'y a pas le SMIC. Je ne sais pas s'il y a un SMIC. Le salaire moyen ? Je ne connais même pas le salaire moyen parce que moi, j'étais payée des trucs, c'est l'équivalent de la pige, tu vois. Moi, j'étais payée, par exemple, pour faire les courses, c'était 3000 euros, 3000 yens de l'heure, pardon. 3000 yens de l'heure, c'est 27 euros de l'heure. Ah ouais, 27 euros de l'heure, pour la France, c'est pas mal. Ouais, mais... Un peu plus de 3000 euros par mois. Ouais, c'est ça, 3098 euros par mois. Ouais, mais les loyers sont super chers. C'est hyper cher. Après, si tu t'éloignes un peu en banlieue, en vrai, c'est beaucoup plus accessible et en plus, il faut savoir, c'est que le réseau ferroviaire, les transports en commun sont vraiment très bien gérés au Japon. Donc, c'est vraiment à 10 minutes de Shibuya. C'est pas 10 minutes et des problèmes, c'est vraiment 10 minutes. Donc ça, c'est vrai que vivre en banlieue, ce serait pas un souci. J'ai un pote, il vit à 15 minutes de Ikebukuro, qui est donc plutôt au nord de Tokyo. Et c'est hyper bien là où il est. Son quartier, il est trop, trop bien. Et effectivement, en vraiment 15 minutes, genre, il n'y a pas de problème de transport ou quasiment pas, il est à Ikebukuro, donc il rejoint vraiment le centre de Tokyo. Non, franchement, en soi, c'est un bon plan. Il y a un salaire minimum. Salaire minimum horaire au Japon, 10 euros. Et t'as... Hein ? J'ai pas ça, moi. Non, non, je dis déconnerie. J'ai 6,60 euros. De l'heure. Ah ouais, c'est pas énorme, effectivement. Salaire horaire, ouais. Ouais, mais quel est le temps moyen ? Ça, c'est le baïto. En fait, tu peux avoir facilement des petits jobs. Des petits jobs, tu peux en trouver facilement car on te demande rien de particulier, il n'y a pas vraiment de contrat et tout, mais tu peux genre entrer dans... Enfin, je fais un peu des clichés, mais tu peux entrer dans une espèce de super-et, te poser ton CV et ils peuvent te dire bah, c'est temps de l'heure, ok, on te prend... C'est 40 heures semaine, alors ton père, pour répondre à tes questions. Ouais, enfin, 40 heures officiellement, après, je pense que tu fais quelques heures sup, surtout au Japon. C'est pas pour rien qu'il y a le karoshi. Pour le coup, en France, c'est pas un peu pareil. C'est 35 heures officielles. Je sais pas, ici, autour de cette table, qu'il fait 35 heures. Ouais, non, mais c'est pas la même chose. On n'est pas, tu vois. On n'est pas vraiment des employés, donc quand t'as un employé, il fait 35 heures, il fait 35 heures, généralement, il fait pas plus. Non, moi, j'ai lu des commentaires comme quoi, il faisait même souvent un peu moins. Il voulait pas rester 5 minutes de plus. Ouais. Même contre un gros billet. C'est ça. Franchement, quand on a des salariés comme ça, ouais. Ne tombe pas dans les clichés. Je serais pas fier. Je serais pas fier. Voilà. Bon, en tout cas, tu reviens du Japon et là, tu bosses encore pour No Life, du coup. Voilà, je suis passée à plein temps à No Life, car c'était pas le cas avant. Avant, j'étais étudiante, donc c'était pas possible. Donc là, je suis passée plein temps à No Life et je suis restée jusqu'à ce que d'un seul coup, je devienne maman. Voilà. Et là, ça change. Ah, ça change tout. Parce que t'as plus le temps. J'ai dû quitter No Life à un moment donné. Quand mon fils a eu un moment, il est s'est timidé la voix. Ouais, c'est à peu près ce bruit-là, effectivement. Ah là, il y a aussi un truc que t'as fait aussi, enfin, de la vidéo, je ne peux pas dire au cinéma, mais t'as fait... Oui. Flanders Company ? Oui. Oui, bien sûr. C'était une série qui passait sur No Life, du coup, si je ne me trompe pas. Exactement. Et sur YouTube et du coup, ouais, on était... En fait, ça, c'est depuis le début de No Life, d'ailleurs. J'ai rencontré Rudy au tout début de No Life et puis à un moment donné, il me dit oui, j'aurais besoin de quelqu'un pour faire une espèce de petite apparition en fin de saison. Ça te dirait et ça, ça a bien matché. Du coup, ça devient un perso secondaire. parfait, impeccable. Nadej Pruneau, c'est moi. Effectivement. Et en fait, il y a une saison qui est en cours, de tournage, quand on arrivera à trouver les jours pour tourner. Ouais, ouais. OK. Si on y arrive, si on y arrive, c'est trop compliqué depuis le Covid, là, ça fait deux ans qu'on doit tourner. C'est fou. Et ouais. Et c'est à quelle saison, numéro combien ? Six. Sixième saison. Voilà. Ça évite. Tu vois, les gens se rappellent. Flanders, quelle belle époque, nous dit Monsieur Z. effectivement. Effectivement. Ouais. Et j'imagine que ça aussi, ça prend du temps. Ouais. Ça fait tellement longtemps que je ne me rends plus compte du temps que ça prend, mais ça prend des week-ends. Ça prend des week-ends, les tournages Flanders. Depuis que je suis devenue maman, je n'en ai pas trop fait, du coup. Par contre, au moment où j'étais enceinte, Rudy s'était lancé dans un nouvel épisode de Damned, parce qu'il avait aussi une autre série qui s'appelait Damned. Et du coup, c'est une série que j'ai fait totalement enceinte, mais genre très, très enceinte et personne n'a rien vu parce qu'on a mis les fringues d'une manière qui font que ça ne se voit pas. Les effets spéciaux. Ouais, on a arnaqué les gens totalement. Mais ouais, effectivement, il y a ça. Bon, après, je fais plein de trucs. Je fais de la voix off aussi. J'ai commencé à faire de la voix off en étant un no life et aujourd'hui encore, j'en fais. Je fais la voix off pour l'émission qui s'appelle Esprit Japon, qui du coup, maintenant, n'est plus diffusée sur no life puisqu'il n'y a plus no life, mais sur J1, puisque c'est eux qui ont pris la relève. Et il faut savoir qu'entre temps, du coup, j'ai créé ma société et du coup, c'est ma société qui gère Esprit Japon et Japan et Moshé. Tu fais de la prod aussi, donc, du coup, pas seulement la voix off. Voilà, en quelque sorte, puisque du coup, ma société s'occupe de gérer la partie que géraient no life à l'époque, c'est-à-dire la fin de la prod. C'est-à-dire que l'émission est faite intégralement là-bas et du coup, on gère la narration et le mixage et du coup, la livraison du PAD. C'est de la post-prod, mais fin de post-prod, on va dire, parce que du coup, ils font quand même tout le reste. Donc, on fait la fin. On fignole le truc et c'est cool. Moi, j'aime bien. Et donc, du coup, attend, donc, no life se termine. Je ne sais plus à quelle année c'était. 2018. 2018, déjà trois ans. Ah, je me souviens que c'était il y a plus longtemps. Ouais, si, bon, on en avait parlé ici. Ouais, on parle ici depuis 12 ans. Ouais, c'est vrai, effectivement. Donc, la fin de no life et c'est là où il y a un switch, entre guillemets, tu passes sur Twitch, tu fais du stream. Alors, moi, je ne suis pas restée à no life jusqu'au bout. Je suis partie avant. Je suis partie en 2015 quand mon enfant avait un an parce que c'était vraiment incompatible d'être maman et de gérer no life. Et bon, no life, c'est vraiment le boulot passion. Donc, le fait que, on va dire, le salaire ne soit pas en adéquation. Voilà, donc, je me suis dit, qui t'a pas gagné beaucoup, autant aller quelque part où peut-être je peux me bosser moins et être plus disponible pour mon enfant. Donc, j'ai été pendant quelques mois à Japan FM qui était une web radio. Puis, je suis partie rapidement aussi, finalement, puisque je suis entrée en septembre, je suis partie en mai. Et en fait, à partir de mai, ça a été un gros vide. J'ai fait une espèce de grosse remise en question sur, bon, stop, on s'arrête. Déjà, ma vie a été bouleversée. Je suis devenue parent entre temps, donc je ne suis plus juste une femme. Je suis aussi une maman. Mais est-ce que je ne suis plus qu'une maman aujourd'hui ou est-ce que je suis toujours une femme ? Est-ce que je suis toujours Caroline Segarat avec des projets, avec des choses à faire ou je ne suis plus qu'à ce stade-là ? Parce qu'en fait, il y a vraiment un moment où, en fait, on ne sait plus trop qui on est. Parce que c'est important d'être parent, c'est important d'être disponible pour ton enfant, mais est-ce que tu en vas jusqu'à oublier, finalement ? Est-ce que tu as tes projets de vie ? Voilà, ce que tu es, ce que tu veux faire. Donc, ça a été un gros moment de vide et dans cette période de vide qui a duré quand même pendant quelques temps, quelques mois, en fait, c'est là qu'il y a eu Twitch. C'est là que Twitch est apparu quand je suis partie en vacances avec des copains. On est partis à Center Parcs, c'était trop bien. Et en fait, c'est le moment où la Switch venait de sortir pour vous dire à quel point ma relation avec Nintendo est importante. Ça marque des moments de ta vie. Mais totalement, mais totalement. La Switch est sortie. On a acheté Zelda Breath of the Wild en même temps et j'ai commencé à jouer en partant en week-end avec les copains à Center Parcs et je joue comme une merde. Mais je suis nulle. Et j'insulte la console et j'insulte les cochons, tout ce que tu veux, tu vois. Et du coup, mes potes, ils disent c'est trop drôle de te regarder jouer. Tu fais vraiment n'importe quoi. T'as pas pensé à faire du stream ? Et je dis le quoi ? Le stream, c'est quoi ? Et là, j'avais un pote, en fait, lui qui faisait du LOL. Du coup, il m'explique c'est quoi le stream. Et du coup, je fais ça a l'air sympa. Il y a besoin de quoi ? Une webcam, un micro ? Un ordi et c'est fini. Voilà. Je dis attends, j'ai un ordi. 2017. J'avais même pas de webcam. J'ai lancé un stream. 2017, ouais. À l'époque, Twitch, c'était encore un peu confidentiel, non ? Ouais. Attends, 2017 ou 2018 ? Non, c'était 2017. C'est vraiment 2017. C'est l'année de sortie de la Switch. C'est facile. Et du coup, j'ai lancé un stream et c'était super cool. J'avais juste ma voix avec le jeu vidéo en plein écran. Il n'y a rien d'autre. Pas de petites animations, de notifications, rien. Et c'était le feu. Il y avait des gens qui me parlaient sur le chat, qui commentaient. C'était beaucoup des gens de la commu d'avant, de l'époque du forum. C'était nos anciens réseaux sociaux, finalement, le forum de No Life, qui était là, qui m'avait retrouvée. Et du coup, c'était le début d'une espèce de reconnexion, finalement, avec mon public, entre guillemets. Et ça a été une prise de conscience de me dire mais tout ce que j'avais fait avant, que ce soit dans le cadre journalistique ou en tant qu'animatrice, etc., si je n'avais pas un support, en fait, je ne pouvais plus rien faire. Si je ne pouvais pas être moi-même mon propre support et Twitch m'a permis d'être une espèce de fenêtre, même si je ne pouvais pas en vivre, ça m'a permis de faire des choses et de me maintenir un peu à flot, entre guillemets. Qui t'avais la main complète sur tout ce que tu voulais faire, les thèmes de l'émission. En fait, le truc, c'est qu'à l'époque, je ne savais même pas que, puisque personne ne faisait des choses différentes du jeu vidéo. Du coup, j'ai fait un an, un an et demi, full jeu vidéo. c'était un bonheur. Ah, c'était beau ! Je passais ma vie à jouer au jeu. Et du coup, j'étais à mon mari, non mais chérie, tu comprends, c'est important, il faut que j'aille streamer, c'est pour le travail. Je ne gagne pas d'argent, mais ce n'est pas grave, on s'en fout, c'est pour le travail quand même. Du coup, je jouais. Et c'était vraiment des années incroyables, parce que du coup, on partageait des émotions fortes avec les gens. Tu sais, quand tu as fait le boss quatre fois, la cinquième fois, tu y arrives, tu pleures, tu pleures fort. Devant la caméra, on disait, ça y est, j'ai réussi. Il y avait le, je ne sais plus comment il s'appelait, s'il y a des gens de ma commu qui sont là, il y avait un espèce de repère de ninja à un moment dans Breath of the Wild. Je l'ai tellement fait et j'étais tellement flippée, j'ai l'impression de jouer à un Resident Evil parce que je n'osais pas entrer, j'étais là, il y en a un, il y en a un à côté, il va me repérer. Et je poussais des hurlements tout le temps. Et quand j'ai réussi ce niveau, vraiment, j'ai pleuré. Ah, vraiment, j'ai pleuré. J'étais trop émue. Donc, c'est un partage aussi avec les gens. On est vraiment là avec eux et on vit tout ça ensemble. Et après, vers 2018, fin 2018, par là, c'est là que j'ai commencé. Je rentrais 2018, septembre 2018, j'ai commencé à me rendre compte que, hé, il y a des catégories en fait. On peut faire autre chose que du jeu vidéo. Et c'est là que petit à petit... Tu gagnes déjà de l'argent avec à l'époque ? Très peu. Enfin, genre, je ne sais pas, peut-être 20, et justement, après un an, il va être 2018, la fin de No Life qui a provoqué un engouement de la part du public de, oh, où sont tous les gens de No Life ? Il faut qu'on les retrouve puisque la chaîne venait de s'arrêter. Et grâce à... C'est un peu moche à dire puisque du coup, c'est la fin de No Life qui a fait que je suis devenue partenaire puisque d'un seul coup, mes stats ont augmenté. Elles ont enflé. Et ça m'a permis d'avoir ce statut. Il faut encore être... Quand tu es partenaire, tu es obligée d'avoir un certain nombre d'heures de stream tous les mois ? Euh... Je ne sais pas. Ah, tu veux dire là, le truc récent là qui est arrivé ? Oui, oui, moi, il continue à me comptabiliser mes heures. Ouais, d'accord. Je ne sais pas si c'est vraiment nécessaire ce machin. C'est au 35 heures quoi. Euh, 22. 22 heures semaine ? Ouais. C'est pas mal. Enfin, c'est ce que me demande le truc. Mais en vrai, je fais presque 40 heures. Non, c'est pas mal au final. 22 heures. C'est énorme. Enfin, oui, quand tu y réfléchis. Et tu gagnes ta life aujourd'hui grâce à Twitch ou pas du tout ? Pas du tout grâce à Twitch, mais Twitch a été un vecteur. Parce que si Twitch n'avait pas été là, euh, j'aurais pas pu créer les concepts que j'ai créés aujourd'hui. Euh, parce que ça s'est fait vraiment petit à petit. C'est, euh, un moment où je me suis dit, ah, mais j'aimerais trop parler de manga. J'ai fait une case où il n'y avait pas de titre, ni bandeau, ni rien, mais juste moi. Et je parle de manga. Tu vois, je montre les mangas que j'ai lus et j'aimais bien. Et petit à petit, je me suis dit, bah tiens, je vais contacter un éditeur. Donc, je me reçois. Et après, je contacte un autre éditeur. Après, je vais à un événement. Dans cet événement, j'en rencontre un autre. Donc, ça s'est vraiment fait sur la longue durée et petit à petit. Et surtout, après, je me dis, mais si je parle de manga, peut-être je peux parler d'autre chose. Donc, j'ai essayé de reparler de musique japonaise. Ouais. Et bon, ça par contre, c'était compliqué parce qu'avec la DMCA et tout, je me suis arrêté. Voilà. Je me suis un petit peu arrêté. J'avais marre que sur mes replay, tout était cuté à chaque fois là, parce que les sons sont coupés quand il y a des sons que tu n'as pas le droit d'utiliser. Bien sûr. Tu as combien d'émissions pour l'instant ? Parce que du coup, toutes les semaines, tu streames. Oui. Tu as un planning que tu envoies tous les jours, enfin, toutes les semaines, avec toutes tes émissions. Vas-y, dis-nous dans l'ordre ce que tu as comme émission. Alors, aujourd'hui, le lundi matin, j'ai instauré ça depuis le début septembre et j'arrive à tenir. Sauf que ce matin, c'était un peu dur, j'ai eu des petits soucis. Mais tous les lundis matins, 10h, c'est le petit stream chill du lundi matin. On papote ensemble. C'est le café-clope, quoi. Ouais, un peu, mais sans la clope. Parce que la clope, on a compris que ça fait tousser et c'est mauvais, c'est cancer. Mais du coup, on regarde le planning de ma semaine. Puis selon les sujets, les discussions qui popent sur le chat, on va parler de différents trucs. Oui, c'était le repère des Yiga, d'Av Pakoun, exactement. Tu étais là, toi, tu sais. Ah, les streams karaoké, j'en faisais pas mal avant aussi. Mais du coup, là, j'en faisais pas mal. Oui, on a parlé de karaoké tout à l'heure, justement, avant l'émission. Mais là, pour l'instant, il n'y a pas de stream karaoké dans ma programmation. Mais du coup, il y a le lundi matin, qui me sert aussi de bookroll. Parce que du coup, les éditeurs m'envoient, du coup, des mangas ou d'autres produits autour du manga. Donc, je fais des unboxings. Ça dépend des semaines. Il y a des semaines, je reçois 20 mangas. Des semaines, deux. C'est très aléatoire. Mais je reçois aussi des box. Genre, il y a ce qu'on appelle les kits press. Tu dois connaître dans le monde du jeu vidéo. Moi, je ne les reçois pas, mais je connais. Je ne les reçois pas encore. Ces éditeurs m'écoutent, envoyez-moi tout. Je ne les utiliserai pas, mais je les revendrai sur eBay pour une fortune. Allez-y. C'est un scalper caché, au secours. Et du coup, je fais des petits unboxings et tout, mais c'est vraiment créer un temps avec eux. Puisque, en fait, quand tu es streamer, ce qui est important, c'est créer des liens avec ta communauté en parlant, en échangeant, en les connaissant un peu et vice-versa. Et du coup, le truc, c'est que ce temps, je n'arrivais plus à la voir depuis quelques temps parce que j'avais trop de trucs qui étaient plus dans des cadres vraiment plus magazine, émission. Et dans ce contexte-là, tu n'es pas là pour faire des blagues et faire vraiment une discussion avec le chat. Du coup, ce temps du lundi matin, j'essaye de le maintenir le plus possible. Après, on a le mardi soir. Le mardi soir, c'est le cri du mochi. C'est une émission qu'on a instaurée avec Fumble de Hygiene France depuis le 10 novembre 2020. Donc, l'émission a fêté sa première année il n'y a pas très longtemps. Et du coup, l'émission a d'ailleurs changé. Voilà, l'émission était trop longue. Du coup, on l'a coupée en deux. Bouik ! Comme ça. On a gardé une partie de l'émission le mardi soir et l'autre le vendredi matin. On s'est dit que le matin était un créneau intéressant pour faire de l'actualité. Du coup, toute la partie news, en fait, on l'a décalée au vendredi matin et le mardi soir, c'est beaucoup les invités. Demain, d'ailleurs, nous recevons Kazé, un éditeur de manga qui fait aussi de l'anime et on va parler d'un de leurs nouveaux titres qui s'appelle Yakuza Réincarnation qui est un titre de genre Issekai. C'est très sympa. C'est pas comme genre Issekai ? Issekai, ça veut dire que c'est un personnage qui va se réincarner dans un autre monde. Et là, entre autres, Yakuza Réincarnation parle d'un Yakuza, genre un papy Yakuza 60-70 ans, je sais pas, un truc comme ça, qui donc se fait trahir par un de ses frères de clan et qui du coup se fait tuer littéralement dans cette trahison et du coup il se retrouve plongé après dans un autre univers mais il comprend pas tout de suite et en fait il se réincarne en princesse. Littéralement en princesse. Sauf que c'est pas une petite princesse toute frêle. Ils ont quand même un problème. C'est génial, les thèmes des mangas, il y a des thèmes parce que des fois je regarde les émissions et il y a des thèmes mais c'est des trucs auxquels t'auras jamais pensé. Jamais t'auras pensé. Après le concept de l'Issekai est un peu particulier parce qu'on y trouve vraiment tout et n'importe quoi mais celui-là je l'ai vraiment trouvé sympa parce que tu vois la princesse qui est pas forcément canon mais vraiment plutôt jolie et mignonne tu vois dans l'idée et en fait elle explose des orques à coup de poing parce qu'en fait à l'intérieur c'est quand même le Yakuza qui a 60 ans d'expérience en thème de Yakuza tu vois qui explose des gars tu vois à la minute et du coup là il se retrouve face à des orques avec en plus une puissance de jeune il explose des orques comme ça il fait ah bah dis donc ça marche bien mon poignet et tout et en plus c'est un monde fantastique du coup il y a des pouvoirs magiques et tout je l'ai trouvé très sympa et il y a un style de dessin un peu sale dans les combats que j'aime bien aussi c'est très intéressant on en parlera demain soir si ça t'intéresse dans mon émission les cris du mochi je le sens intéresser il ose pas le dire mais ou alors c'est trop what the fuck le dernier manga pour moi c'était Akira oh la vache attends ça remonte mais c'est un chef d'oeuvre ah oui voilà mais il y a eu d'autres choses depuis bah oui mais j'ai jamais trouvé mieux mais qui ne lui plairont peut-être pas c'est vrai après tout c'est possible ça ne lui plaise pas le mercredi il y a du coup depuis la rentrée depuis septembre j'ai une émission hebdomadaire avec l'éditeur de manga Glena avec qui du coup je travaille sur une émission il m'engageait en tant qu'animatrice et ambassadrice mais à la base c'était quand même pour ce programme hebdomadaire donc toutes les semaines à 18h30 sur leur channel Twitch on se retrouve on parle de l'actu de leur licence on fait un petit peu aussi le point sur les sorties il y en a parce qu'ils vendent beaucoup de manga mais ils font aussi de la BD donc on parle également de BD et par exemple ce mercredi on va parler de BD voilà 47 Cordes les 47 Cordes ce sera un des thèmes BD qu'on va aborder dans l'édition c'est incroyable la production de manga au Japon déjà et tout ce qui arrive en France parce qu'avant il n'y avait pas autant de manga qui arrivaient en France on n'a que le haut du panier en France oui c'est ça ça devrait te rendre heureux ça devrait te rendre heureux pour le coup oui mais il y a un mec un éditeur japonais qui avait fait cette constatation mot pour mot il y a quelques années il était venu en France il a vu tout ce qui se vendait ils ont fait c'est comme le Japon mais vous avez que le meilleur du Japon et du coup tu te dis ah ouais c'est vrai parce que j'avoue il y a des enfin on en a déjà trop des mangas qui sortent je me sens noyé par la production quand tu vois c'est comme eux pour nous eux ils ont Jean Reno Depardieu et ils n'ont pas du tout Guillaume Canet ils ne savent pas qui c'est provocation ça allait arriver excusez moi excusez moi c'était tentant du coup le mercredi après Gléna parce que je suis totalement teubée j'ai une autre émission là c'est le BL Café c'est là où on parle des garçons et des garçons et des garçons mais le BL Café c'est pas toutes les semaines sinon je pourrais vraiment décéder c'est une semaine sur deux et là en l'occurrence cette semaine il y a une production aussi incroyable en termes de quantité ouais non mais c'est hallucinant en fait il y en a trop mais ça me plaît moi mais tu vois j'ai du mal à suivre même moi alors pour le BL parce que j'ai regardé certaines émissions j'aimerais que tu expliques le concept d'Omegaverse à notre ami parce que je me suis dit moi je connaissais pas j'ai découvert grâce à toi et je me suis dit tu veux qu'il me jette son coca à la gueule mais non non il le fera pas c'est quelqu'un de civilisé quoi cause tu seras civilisé je suis dit tu seras gentil c'est quelqu'un je ne te le cache pas qui n'est pas très ouvert envers les choses un peu on appelle ça un réactionnaire un peu fortasque voilà et là pour le coup l'Omegaverse mais du coup le BL le yaoi ça vous comprenez oui c'est déjà des thermiques moi je connais ce que j'ai regardé des BL Café je connais pas alors l'ordre en plus je connais pas le yaoi c'est le premier terme qui était employé mais du coup moi j'emploie BL merci pour la petite emote full tocam qui vient de chez toi le petit BL avec la petite fumée de la petite tasse puisque du coup mon émission s'appelle le BL Café du coup voilà toute l'évidence de cette petite emote le BL c'est boys love c'est un terme qui a été établi par le Japon oh yaoi cast c'est un de mes chroniqueurs qui est là aussi mais merci d'être là merci pour le soutien et donc le boys love c'est un genre tout simplement qui est né dans les années je crois que c'est en gros il a pris naissance dans les années genre 70 mais il s'appelait pas comme ça à ce moment là mais en gros ça vient de là et c'est des histoires qui racontent des relations entre hommes alors il ne faut pas s'imaginer qu'il n'y a que des relations romantiques c'est pas forcément que des trucs romantiques mais ça va systématiquement impliquer au moins deux hommes quelque part dans l'histoire sinon ce serait pas un boys love c'est pas que romantique c'est à dire c'est à dire c'est à dire que c'est pas forcément que deux mecs qui vont s'aimer et avoir des sentiments pour eux ça peut être des relations très conflictuelles avec peut-être par exemple du cul mais et des problèmes mentaux enfin je sais pas tu vois ça peut être des trucs ça peut être des thrillers psychologiques c'est pas juste romantique il faut pas parce qu'en fait il y a un thriller psychologique qui existe qui s'appelle killing stalking qui est hyper trash hyper violent ça découpe des gens dans tous les sens et il y a des gens qui arrivent à concevoir dans cette oeuvre qu'il y a une relation amoureuse entre le mec totalement psychopathe qui a genre tu vois récupéré un gars qui l'a enfermé dans sa cave et lui a pété les genoux pour pas qu'il s'en aille et donc cette victime non non non c'est des problèmes mentaux clairement mais les gens arrivent quand même à trouver une relation amoureuse là dedans parce que c'est un boys love mais non c'est enfin bref donc c'est une espèce de terme un petit peu tu vois tu peux y ranger plein c'est un terme un peu valise du moment qu'il y a des relations avec deux hommes ça rentre un peu dans cette case et donc le boys love ce que j'aime beaucoup dedans c'est qu'il y a tous les genres mais évidemment il y a genre 10-15 ans il y avait un genre qui prédominait beaucoup en tout cas dans ce que moi j'avais constaté et c'est pour ça que je m'y étais jamais intéressée moi je suis une lectrice très récente de cet univers là parce que bah avant j'aimais tout simplement pas du tout moi j'étais là genre ça m'intéresse pas de voir des histoires de deux mecs vraiment pas aujourd'hui c'est totalement différent c'est mes lectures détentes parce que c'est des histoires souvent très courtes c'est des one shot donc c'est l'équivalent d'un bouquin ah oui ça te fait rire évidemment forcément ça fait une petite détente parce que tu sais que ça va se finir bien souvent je cherche exprès les histoires où ça commence c'est compliqué et à la fin tout le monde s'aime c'est des bisous et voilà moi ça me détend beaucoup de voir des gens heureux c'est la littérature romance classique aussi moi j'adore lire des romances j'avoue c'est un truc que moi j'aime bien j'aime les romances du coup dans le boys love j'aime bien les romances et donc c'est le boys love c'est Omegaverse ou le Omega Omega comme la lettre grecque et l'Omegaverse c'est pas un truc qui vient du Japon du tout c'est les fans de oh mon dieu cette série américaine j'ai oublié son nom Animal non est-ce qu'il y a Animal dedans je sais plus un truc avec des mecs loups là comment ils s'appellent ah oui je vois Tim Noulth ou un truc comme ça non non non c'est ah si ma copine Tanja était là c'est une de ses séries préférées mais c'est les fans de cette série là dont j'ai plus le nom c'est terrible qui ont un peu initié ce genre à travers des espèces de fanfics sur le net et donc le genre est né à ce moment là et après il s'est étendu t'imagines à tous les réseaux de fans de toutes les séries de toutes les licences et certains l'ont utilisé mieux que d'autres et du gros Japon à un moment donné cet univers arrive et l'Omegaverse c'est un monde où il y a Supernatural merci beaucoup j'étais à l'Ouest il n'y avait pas Animal Supernatural je ne connais pas c'est une série c'est une série et j'y pensais Animal parce que du coup c'est des murs enfin bref c'est un peu particulier et donc cet univers là Omegaverse il y a les hommes et les femmes ok mais il y a un genre supplémentaire qui fait que parmi les hommes et parmi les femmes il peut y avoir donc des alpha des beta et des omega donc t'as les hommes alpha les femmes alpha les hommes beta les femmes beta les hommes omega et les femmes omega quel est l'intérêt de rajouter des genres c'est juste pour que les mecs puissent faire des trucs entre eux et que ce soit violent puisque du coup il y a des relations uniques qui existent entre les alpha et les omega les beta ils servent un peu à rien parce que c'est une histoire de caste c'est ça un peu ça s'apparente vraiment beaucoup au concept des loups parce qu'en fait dans les clans de loups t'as l'alpha qui est dominant et qui règne un peu sur les autres donc ça s'appare un peu de ça c'est le loup qui va être respecté des autres et en fait dans les univers d'Omegaverse on le ressent aussi beaucoup puisque souvent t'as le personnage alpha déjà il est super bien bâti parce que c'est une espèce de armoire à glace c'est l'alpha et du coup genre avec ses phéromones j'aime bien selon les artistes ils dispatchent ça comme des espèces de petites poussières d'étoiles ça peut être très sympa visuellement et du coup il peut genre faire en sorte que tous les autres bêtas par exemple autour de lui tombent c'est même pas qu'il s'épuie c'est juste il impose son aura par exemple donc ça c'est des petits détails qu'on peut retrouver dans cet univers là mais surtout la relation entre l'alpha et l'oméga parce que du coup il y a supposément une relation entre ces deux genres là qui existent où si l'oméga a ses chaleurs c'est vraiment très animal dans le concept ça part du loup je vous rappelle ça part du loup si l'oméga a ses chaleurs si l'alpha est en rute on peut pas les retenir c'est des animaux c'est des animaux et il se passe des trucs alors quoi que si tu as du mal à comprendre je vais te donner la définition officielle de l'omégaverse je cite omégaverse également connu sous le nom de ABO est un sous-genre de fiction érotique spéculative et à l'origine un sous-genre de fanfiction érotique slash ça me semble clair c'est à peu près ce que j'ai dit en plus simple mais bon le B il sert pas à grand chose en vrai il y a des histoires qui réussissent à impliquer les bêtas mais c'est vraiment beaucoup l'alpha l'oméga quand même beaucoup dans la majorité des oeuvres et c'est vraiment un genre à part entière qui existe dans le boys love en l'occurrence mais qui commence à arriver dans des relations hétérosexuelles aussi dans certaines histoires et je trouve ça intéressant mais j'ai pas encore vu d'histoire surprenante et épatante en utilisant cette trame scénaristique là j'ai pas encore bien vu mais peut-être que ça viendra pourquoi autant de violence c'est pas surprenant en tout cas oui mais du coup si je me trompe pas les hommes peuvent tomber enceintes du coup les oméga effectivement c'est un univers dans lequel du coup c'est un truc que j'aime bien parce que j'adore les histoires avec des bébés ça c'est mon côté très télé-novella il y a toujours des bébés dans les histoires des télé-novellas du coup effectivement le Captain Web aussi il aime beaucoup les télé-novellas alors j'en regarde pas beaucoup mais écoute j'ai rien contre les histoires avec les bébés et donc effectivement ça permet après c'est une histoire plus dans le fantasme aussi de pouvoir constater que deux hommes qui s'aiment peuvent quand même avoir des enfants du coup ça on retrouve aussi en dehors de l'oméga verse ça suffit qu'une autrice ou un auteur décide de créer un autre univers avec une fois toujours vraiment des personnages un peu animaux quelque part il faut qu'il y ait quelque chose qui les fasse sortir de leur humanité pour que ça puisse être évident que dans cet univers là oui les hommes aussi peuvent avoir des enfants moi je trouve ça beau puisque ça a un côté un peu miraculeux qui est évident dans cet univers là mais moi ça me plaît beaucoup de me dire deux êtres qui s'aiment peu importe leur genre finalement mais qui s'aiment parce que c'est plus fort qu'eux puissent construire quelque chose ensemble et aller au-delà et fonder un foyer etc je regarde la tienne je regarde la tienne je vois que t'es en sueur il fait chaud c'est vrai qu'il fait chaud du coup c'est incroyable j'ai pas bien compris en fait ton histoire ça y est j'en étais sûr t'as pas écouté est-ce que j'ai le droit de parler ou pas non en fait non parce que là tu me parles d'une histoire d'amour que c'est beau arrête toi tout de suite comme tu me l'as pitché juste avant c'était juste sauvage et animal ouais parce que pourquoi les deux seraient pas compatibles soyons sérieux oui c'est vrai c'est de la fiction c'est de la fiction on parle pas de la réalité c'est peut-être pas monogramme tout ça non plus j'ai pas eu l'impression que c'était un truc comme tu l'avais décrit tout à l'heure ça avait plutôt l'air d'une partouze véante avec des escars que d'une histoire d'amour j'avais dit qu'il fallait pas lui en parler que d'une histoire d'amour bon bah des fois il y a des partouzes géantes effectivement c'est vrai qui sont faites avec amour alors l'amour arrive après en général c'est la clé c'est la clé dans le scénario mais ce qui est incroyable c'est la diversité justement de tout cet univers enfin du manga en général c'est fou quoi c'est fou c'est pour ça que je trouve que les hentai souvent sont fascinants aussi parce qu'en terme de cul des fois ils partent sur des trucs tu fais mais qu'est-ce qu'ils ont fumé ah oui ça c'est sûr mais du coup il y a des trucs que j'aime bien moi il y a des trucs que je suis fascinée par ce qu'ils inventent mais pas métamorphose parce que ça me traumatise ouais mais je crois que je suis pas tombé sur le meilleur en termes de première lecture non mais tu veux que je te fasse une recours je regarde ce que t'as vas-y vas-y dis-moi vas-y regarde attends je vais regarder c'est nos amis de Néoniber qui nous les ont apportés quand ils étaient venus il y a t'en as lu qu'un ? deux ans en plus je suis même pas sûr d'avoir lu en entier je pense j'ai dû lire la moitié peut-être c'est arrêté au moment où je suis en train de manger en plus c'est la pause repas c'est un rapport de cause à effet alors il faut pas il faut pas montrer à la caméra parce que sinon vous allez vous faire ban ah oui c'est vrai on a l'habitude lui par exemple qui s'appelle aux couleurs de la séduction je te le recommande parce que QV c'est une autrice d'accord c'est une autrice que vous pouvez retrouver également chez Kurokawa elle fait un manga sur la danse classique et oui et du coup elle fait aussi d'hentai voilà comme quoi les auteurs les autrices j'ai trouvé une page qu'on peut montrer sans se faire banir sur Twitch incroyable quel talent et donc un hentai dessiné par une meuf je trouve ça cool il y en a pas beaucoup j'en a pas tant que ça mais il y en a quelques-uns et je trouve que du coup il y a un tout petit peu plus de tendresse dans ce type de je vois la tendresse elle est palpable non mais c'est hop je lirai figure toi je vais regarder ça lors de ma prochaine pause repas j'en profiterai ah oui effectivement alors ton père va nous faire bainir il n'y a pas de caméra sur lui oui c'est vrai par contre laisse tes mains au dessus de la table alors ton père et donc du coup tu fais le stream non c'est le boys love c'est le mercredi soir c'est ça c'est une semaine sur deux le mercredi soir et en fait en vrai là j'ai fait peur à tout le monde mais il y a énormément d'histoires dont on parle il n'y a pas de cul du tout c'est vraiment des relations très mignonnes souvent et en fait on fait l'actu du boys love de manière générale c'est à dire que ça va pas être que du manga il va y avoir du webtoon il va y avoir du drama puisqu'il y a de plus en plus de séries faites en Asie et même en dehors d'Asie qui racontent ce genre d'histoires mais souvent des histoires toujours quand même très platoniques le webtoon c'est plutôt coréen par rapport au manga exactement d'ailleurs je préfère le boys love en ce moment le webtoon coréen sur le boys love ils sont fabuleux ils sont fabuleux c'est quoi la différence entre il faut que je te raconte un truc il y a celui-là j'adore le raconter parce que tu dis dans les scénarios mais comment t'as été inventé ça il y a un webtoon les dessins sont super beaux mais vraiment super beaux webtoon et et yentai non non webtoon en fait c'est un nouveau système de lecture on va dire le manga c'est du page par page et c'est souvent du papier mais tu peux avoir du manga numérique ok le webtoon c'est le nouveau concept qui vient de Corée c'est du scrolling et en fait c'est pas des pages c'est vraiment des on va dire une histoire qui est créée de manière à le lire en vertical et c'est vraiment pas du tout la même manière c'est vraiment prévu pour de l'écran en fait pour du scrolling sur l'écran totalement c'est vraiment prévu pour du numérique après il y a des éditeurs comme Kbooks qui récupèrent tout ça et qui en font un format manga ils les vendent et ça marche vachement bien ils ont fait solo leveling entre autres qui est un carton et donc le webtoon c'est donc plutôt du coréen même si aujourd'hui le webtoon c'est toutes les nationalités grâce à la plateforme webtoon en l'occurrence qui du coup accueille des artistes du monde entier il y a l'Olympus qui est fabuleux je sais pas quelle est l'origine de l'autrice mais c'est des oeuvres d'art chaque page est une oeuvre d'art et donc en webtoon coréen Boys Love il y en a un qui s'appelle je vous laisse vous allez essayer de trouver le pitch ok vas-y vas-y ça s'appelle Pearl Boy Pearl Boy alors ton père elle est partie sur Google j'ai l'énorme alors ton père tu ne triches pas bah moi je pense que ça parle un peu du captain ah oui j'ai compris t'as compris j'ai compris Pearl Pearl la perle la perle c'est bien lisse la perle lisse la perle lisse non est-ce qu'il y a une légende comme quoi je me raserais les testicules depuis ce qui est totalement faux c'est pas une légende depuis un podcast qu'on a fait franchement il y a 7 ans j'ai eu accès à des documents confidentiels qui me confient d'accord moi j'ai ouvert le tiroir dans sa salle de bain j'ai compris c'était le tiroir à poil les gardes au secours 7 ans que ça dure il en fait des oreilles Pearl Boy allez c'est dur il chie des perles donc c'est un boys love tu nous dis il fait des colliers il fait des colliers pour draguer est-ce que ça serait comme une huître si tu veux qui produira des perles un truc comme ça il produit des perles et il fait des colliers pour faire du coup il est élevé il est élevé dans un coquillage comment il fait des perles il les chie alors c'est vrai que ça il les sort par l'urètre les mitrailles les mitrailles je suis je pense je pense que Quaco c'est la bonne réponse est-ce que je me trompe effectivement il jouit des perles putain vous voyez les mecs non mais c'est intéressant je peux écrire n'importe quelle connerie japonais c'est coréen monsieur c'est coréen donc du coup effectivement c'est pas pareil ils sont aussi tarés oh tu vois il est dans le jugement t'es dans le jugement et alors bah non bah alors ils avaient trouvé dans le chat aussi bravo alors du coup ça implique effectivement c'est logique qu'il faut le faire jouir pour avoir des perles et je sais pas si il y a un scénario vraiment très sympa c'est pas juste un contexte en quelque sorte bah le début est très tragique justement puisqu'effectivement il doit de l'argent à un gars et et ce gars le fait travailler là dessus c'est à dire qu'il le jette au milieu d'une horde d'hommes pour récupérer des perles et puis c'est un peu tragique le début après il va se faire sauver par quelqu'un qui va devenir effectivement un peu l'élu de son coeur donc voilà c'est vrai c'est vrai qu'on a jamais pensé à un scénario comme ça effectivement je sais que tu vois en deux secondes on l'a trouvé oui enfin non parce qu'elle nous a indiqué juste les perles d'où ça sort oui parce qu'il y avait les perles mais du coup celui-là à chaque fois je trouve ça fou parce que j'y avais pensé à un moment donné et genre quand j'y pense je me dis putain le truc il apparaît et ça c'est sorti en France ? oui c'est disponible en français sur une plateforme de Webtoon qui s'appelle Bontoon Bontoon B-O-N-T-O-O-N le Bontoon c'est une plateforme coréenne en fait qui a créé son interface française et je crois que ça s'appelle pas Pearl Boy du coup dessus parce que moi je le lis sur une des plateformes légales anglaises t'es abonné à combien de plateformes par curiosité ? de Webtoon alors je ne suis pas abonné c'est des coins donc on achète les chapitres mais je suis inscrite sur l'enfileur de perles entre 10 et 15 plateformes ah ouais quand même ouais à peu près en comptant anglais français ok c'est une certaine somme par mois quand même pour que tu ouais c'est beaucoup il y a beaucoup de plateformes mais enfin voilà je savais qu'on allait perdre quoi quoi sur ça bookapper mais ouais mais c'est pour lui que j'y ai pensé à ça il y a un truc un peu what the fuck et tout tu écoutes tu as bien raison bah de toute façon tu verras tout à l'heure ok et donc le stream donc mercredi on était à la fin non je sais pas jeudi c'est ça le jeudi c'est tous les jeudi donc dans Manga sûr sur le stream à 16h30 et après du coup tous les vendredis matin le Morning Mochi on l'a changé un petit peu le nom puisque c'est le matin Morning Mochi on fait l'actualité les sorties de la semaine et c'est là qu'on constate que donc les éditeurs nous sortent à peu près 50 mangas par semaine voilà mais c'est encore rentable d'en sortir autant je me pose la question c'est l'explosion c'est l'explosion du manga en ce moment ils ont fait plus de 100% ou un truc dans le genre je sais plus c'est fou mais c'est fou parce que ça fait des années qu'on sait que la France est un très très gros consommateur de mangas et ça arrive encore à faire du plus de 100% mais alors les chiffres de cette année n'ont tellement rien à voir avec les chiffres d'il y a 10 ans c'est hallucinant c'est hallucinant parce que moi je me rappelle quand il y avait à l'époque où on allait c'était quoi c'était rue à côté de la roquette rue Keller quand il y avait ah mais oui la rue Keller la boutique Toncam tout ça Toncam avant que ça ferme exactement déjà à l'époque c'était fou il y avait déjà plein de monde caché et on arrive donc à encore plus oui parce que maintenant ça touche il y avait pas mal de trucs de cosplay ouais il y avait en tout cas j'y suis pas retournée depuis très longtemps il y en a encore pas beaucoup il y a 10-15 ans mais par rapport à ce que c'était avant il y en a moins mais après le truc c'est que avant en fait en vrai ça touchait quand même qu'une petite quantité de gens en vrai et aujourd'hui ça touche à toutes les générations les gens qui ont connu ça il y a 10-15 ans les jeunes aujourd'hui il y a plein de jeunes moi dans la classe de mon gamin il a 7 ans il y a un de ses camarades de classe il a une trousse One Piece j'aurais pas pensé faire lire One Piece à mon gamin à 7 ans mais du coup je vais tenter on verra bien c'est pas le pire après il a peut-être la trousse sans avoir lu je trouve ça bizarre quand même que t'aies des accessoires moi mon fils il prend pas un truc d'accessoires s'il connait pas la licence il aime Boulébile en ce moment faites des produits Boulébile s'il vous plaît parce qu'en vrai il y en a pas il y en a moins probablement que One Piece et très bientôt le centième volume qui sortira chez Glenin en décembre ça va être une belle collection exactement d'ailleurs il y a pour les gens qui voudraient commencer on sent que je suis en bas ça brise Glenin pour les gens qui voudraient commencer One Piece il y a un coffret qui est sorti la semaine dernière qui s'appelle East Blue puisque c'est l'arc East Blue ça comprend les 12 premiers volumes c'est un joli coffret de 82 euros si vous voulez vous lancer maintenant histoire d'eux écoutez il y a un coffret tout fait joli idée cadeau je dis ça comme ça c'est sympa sous le sapin de Noël exactement alors pour finir cette rubrique j'aimerais te parler un peu du stream en règle générale plutôt du boulot de streamer parce que c'est vrai qu'on en avait parlé avec l'art de ton père avant et qu'est-ce que ça représente en termes de de charge de travail parce que moi ça me semble ça me semble fou parce que tu stream tellement de fois par semaine il y a de la préparation avant et des fois c'est à n'importe quelle heure ça peut être le soir le matin ouais bah en fait comment t'arrives à gérer tout ça en fait et être maman et dormir ouais voilà exactement en fait on dort pas techniquement j'ai décidé de ne plus voir mon mari c'est une façon de gagner du temps on se voit plus beaucoup d'ailleurs t'es là ce soir voilà et mon mari n'est pas là je le vois pas on pense à toi fait narinard ça il regarde il aurait pu venir mais bon c'est vrai qu'il faut peut-être garder l'enfant il a que ses temps quand même la prochaine fois vous m'invitez avec lui on vous provisez vous venez à deux et vous le laissez avec One Piece voilà ou alors ma mère c'est peut-être plus prudent ou alors ta mère avec One Piece aussi c'est possible mais bon il va écoutez c'est fou il a envie de se lancer d'abord dans Doctor Stone je sais pas si vous voyez ce que c'est Doctor Stone non du tout et bah c'est beaucoup de science j'étais là en mode t'es sûre mon chéri parce que quand même c'est les concepts de la relativité et tout t'es sûre de toi c'est bizarre il me dit oui ça a l'air trop bien c'est drôle ok c'est l'enton père c'est un futur l'enton père attention à 8 ans il te demande de fondation les tomes complexes mais après à 18 ans il sera milliard d'heure bah écoute moi je le dis franchement chéri si ton cerveau il est comme ça on s'arrange et puis après tu penses à moi tu vas faire une start-up tu vas lancer une start-up tu vas me faire une licorne il faut lancer une start-up chéri tu vas me faire une licorne mon fils a créé son premier manga c'est vrai ? il nous a bouffé des quantités de pages blanches pour imprimer tu vois ici il serait au paradis et en fait il a fait une histoire il a fait des dessins sur toutes les pages imagine chaque page c'est une case en gros parce qu'en gros il découpe pas les cases il fait un dessin par page il raconte une histoire qui n'a pas trop de sens mais il a fait déjà 48 pages c'est pas mal et pour lui c'est un manga et il me dit regarde on pourra le lire dans le sens japonais tu l'as bien éduqué c'est là on voit que il a fait une couverture et tout il a tout dessiné avec ses petits feutres et tout c'était ça que tu faisais pendant 3 jours je me demandais t'étais vachement silencieux il y a Dave Pakoon qui dit en vrai il y a plein de moins de 10 ans qui adore Dr Stone donc tu vois tu peux être assuré oh cool cool cool parce que quand même en vrai c'est un peu complexe quand même parce que c'est un manga vraiment génial et hyper addictif tu le bouffes tu le dévores qui parle d'un phénomène paranormal qui se produirait à un moment donné tu imagines le Japon normal le monde normal quand tout à coup une lumière verte envahit l'intégralité du globe et tous les gens deviennent des pierres des statues de pierres ok et donc ? et pendant 3000 ans et donc tout le monde est une pierre pendant 3700 ans 50 pages de pierres 3700 je crois bah en fait le monde reste pierre et surtout t'imagines en 3700 ans la nature a repris ses droits il s'est passé plein de trucs la terre elle a continué à vivre t'as un peu fossilisé aussi quand même il y a eu il y a eu des séismes il y a eu des tas de trucs donc il y a plein de choses t'es en train de me dire que dans ce monde là il y a un fossile de Captain Feb quoi probablement il y a aussi un fossile de toi hop et t'es un merde voilà exactement mais alors qu'est-ce qui se passe après au bout de 3000 ans ? et bah celui qu'on enfin c'est pas celui qu'on appelle mais le héros qui s'appelle Senku se réveille en premier enfin on suppose qu'il se réveille en premier puisqu'on le voit et en fait il va trouver comment sortir de leur monde de pierre les gens un par un car du coup Senku est un génie c'est un adolescent voilà un lycéen toujours des lycéens dans les séries comme ça est-ce qu'il l'est à chaque fois ? comment t'as dit quoi ? non pardon je me demandais s'il y avait aussi une histoire de sexe pour les sortir de la pierre mais quoi cause ? c'est pas un boys love ah bah pas forcément que boys une pierre love quoi une stone love stone love il est con c'est un peu compliqué on parle d'un bouquin qui tout public et qui parle de science aussi un peu puisqu'on va recréer la civilisation il va réveiller un de ses potes lui va être le cerveau l'autre va être les bras et ils disent bah écoute c'est parti on doit recréer toute la civilisation pour réarriver à là où on en était à peu près parce que le mec c'est un puits de science il s'est bouffé tout Wikipédia il sait tout faire il sait tout construire et du coup petit à petit tu vas les voir tout recréer à partir de tout et c'est des vraies explications si on assemble telle molécule tel machin si on casse les coquillages ça fait de la poudre de je sais plus quoi etc vraiment tout est bien expliqué avec des petites phrases du genre ne refaites pas ça chez vous quand même c'est fait par des professionnels et du coup ils vont recréer des choses comme par exemple le plus important le savon le savon pour te laver les fesses quoi cause le plus important les masques parce que pour survivre évidemment il faut se débarrasser des microbes en vrai bah oui bah évidemment voilà ils n'ont pas de médicaments donc le savon c'est ce qui leur permettra de survivre et le savon c'est justement c'est la pierre la pierre de vie la pierre philosophale non mais en gros c'est super sympa vraiment c'est super sympa ok donc du coup beaucoup de temps sur le stream j'imagine énormément et beaucoup de temps de préparation aussi oui alors le truc c'est que tu me demandais tu me demandais tout à l'heure si je vivais du stream alors la réponse était non mais quand même un peu puisque la plupart des jobs que je fais sont sur Twitch mais pas forcément sur mon channel si je me base uniquement sur ce que je gagne avec mon channel enfin je vais être très transparente je gagne je crois 150 dollars ah ouais seulement par mois par mois à peu près tu vois je suis à peu près la moyenne ce qui fait qu'en vrai je touche à peu près tu sais en enlevant les 20% qui vont casser de la TVA les 20% qui vont à l'état il ne te reste plus rien plus les charges à payer sur la rémunération je gagne 85 euros voilà 85 euros un truc dans le genre 90 allez par Twitch par mois mais je vous disais ça me fait une vitrine il y a une petite audience aussi faible soit-elle c'est une communauté très sympa qui grandit avec le temps et du coup enfin ça voilà pas d'argent par contre j'ai ouvert un tipi j'ai ouvert un tipi le secret tu as trouvé le secret tu as un tipi il y a quelques temps la potion magique la potion magique là pour le coup je ne gagne toujours pas ma vie mais il y a quelques centaines d'euros quand même qui me permettent du coup de gagner de l'argent mais ce qui me fait gagner de l'argent ça va être plus les contrats que j'ai avec par exemple Glena ce que je fais avec le stream sur WebEDIA par exemple aussi et après ça va être les OPSP les OPSP les fameuses OPSP les OPSP j'en fais très rarement parce que j'ai malheureusement une trop petite communauté pour intéresser vraiment des marques ou autres mais en vrai aujourd'hui pour faire le travail pour lequel j'ai eu une vraie formation qui est donc animatrice avec une très légère formation journalistique au milieu de tout ça je suis obligée du coup d'accepter l'argent de gens qui acceptent de me payer pour faire mon travail après pour tout ce qui va être plus journalistique effectivement il y a un problème de conflit d'intérêt de toute façon tu l'annonces quand tu as des opérations alors déjà je l'annonce et surtout là où je suis très contente c'est que étant très bon public j'ai rarement envie de détruire un titre les rares fois où j'ai pas accroché j'explique en fait tous les points que j'ai pas apprécié personnellement mais j'ai pas besoin tu vois de descendre royalement un titre pour dire que je l'ai pas aimé je peux totalement respecter l'oeuvre parce qu'il y a quand même des gens qui l'ont apprécié mais en expliquant que ça ce point là c'était pas super moi en tout cas je suis pas le public pour ce genre de choses mais il faut reconnaître que par exemple genre le dessin est superbe il faut reconnaître effectivement le dessin est beau t'as du tact quoi bah en fait le truc je peux faire ça moi aussi en vrai non toi tu peux pas t'as aucun tact quoi quand t'as kiffé des choses pour lesquelles t'as été pointé du doigt et presque humilié dans ton parcours scolaire ou ailleurs parce que du coup moi je parlais beaucoup de manga déjà quand j'étais ou au lycée ou même en formation d'animatrice radio et j'étais déjà très moquée j'étais très moquée genre c'est quoi tes chinoiseries là on me disait du coup j'ai beaucoup de mal à comment dire à me dire que je vais détruire une oeuvre sachant qu'il y a forcément une communauté derrière qui apprécie et les blesser parce que j'ai pas envie de blesser les gens comme on m'a blessé moi et du coup c'est très naturel pour moi de le faire je me force pas en fait je me force même pas des fois peut-être quand je suis juste pardon avec des potes bah peut-être des fois je vais dire ah ça c'est trop nul par exemple mais c'est entre potes c'est différent quand je m'adresse à un public j'ai pas envie de faire du mal aux gens donc j'essaie même pas en fait je le fais naturellement en fait en tout cas tu fais ce que t'aimes et t'arrives à en vivre depuis septembre vraiment j'arrive à en vivre avant alors que ça fait alors que ça fait 4 ans 5 ans que tu fais du stream ouais donc comme quoi c'est un long chemin parce qu'en fait quand il y a eu le hack de Twitch il y a pas si longtemps il y a des chiffres énormes qui ont été annoncés pour les je suis pas dedans voilà c'est ça c'est que 99,99% des gens qui bossent sur Twitch ne sont pas dans ces chiffres là du tout bah non en fait c'est pas ils sont pas nombreux les gens qui arrivent à en vivre après le truc c'est que donc j'ai commencé Twitch en 2017 mais en 2018 j'ai créé ma boîte de prod qui s'appelle Fantastic Raccoon la prochaine fois je vous ramène des petits stickers Fantastic Raccoon avec plaisir je ramène des cadeaux et en fait quand j'ai créé ma boîte de prod je pensais pas forcément m'en servir pour Twitch mais en fait ça a été une bonne idée pour pouvoir du coup bah récupérer les quelques dollars que je gagne sur la plateforme puisque si on est pas en société ou en auto-entrepreneur on est taxé je crois à 60% parce que c'est considéré comme du don par les impôts ah c'est considéré comme du don ouais c'est considéré comme du don et du coup t'es taxé à 60% dessus d'accord donc en fait c'était bienvenu que je créais ma société par rapport à ça mais c'était pour m'occuper donc de la post-prod de Japan Emotion et Esprit Japon sachant que quand tu crées ta boîte du coup t'as beaucoup de frais à côté les frais de comptabilité énormément c'est les premières années t'es dure maintenant ça se passe beaucoup mieux du coup puisqu'il y a des rentrées d'argent à droite à gauche je suis voix off aussi donc je fais des voix off pour des fois pour JN France vous pouvez m'écouter sur la vidéo de Monster Hunter Stories plein de gens qui commentent oh quelle jolie voix de ouf ça faisait plaisir parce que c'est pas tous les jours qu'on m'entend faire de la voix off même Fumble la première fois que je lui envoie ma voix off pour une des vidéos que j'ai fait pour son site il me fait mais c'est toi je fais bah oui je prends juste une voix un peu différente c'est tout parce que du coup voilà une voix de voix off une voix off ouais après ça dépend du ton tu vois si tu fais un truc un peu plus docu si tu fais un truc un peu plus Jones ça dépend vraiment du ton que tu dois mettre sur la vidéo voilà ils se font des clins d'oeil et tout là non mais c'est un problème on a enregistré ici un truc avec Salomé parce qu'elle avait besoin d'un coup de main pour enregistrer et c'est fou parce que bon elle aussi elle a fait un stage de voix off mais oui ça lui met une très belle voix aussi quand elle enregistre elle sourit et en fait ça s'entend c'est fou c'est un des premiers trucs que tu apprends a priori c'est de sourire en même temps que tu parles totalement et c'est assez fou de voir ça le sourire dans la voix en radio c'est quelque chose qu'on nous apprend d'entrée de jeu d'abord c'est poser sa voix et après c'est effectivement le sourire dans la voix il y en a qui arrivent à avoir le sourire dans la voix sans sourire et il y en a qui arrivent à faire la gueule à la radio généralement c'est le cas des mecs qui enregistrent qu'à 100 heures de rush pour quoi cause moi on m'entend pas c'est bien au bout de 100 heures de développement personnel le mec a du mal à sourire ici il sourit à la fin ça n'a pas marché sur lui dans ces cours d'animateur radio à quel moment tu as le cours sur arrêter de tourner ses pages et faire entre deux news alors ça il parle de moi je pense que c'est une sorte de non je n'en ai rien dit je ne vise personne à peine Captain Web je ne vise personne mais moi je n'ai pas suivi le cours de voix ouais mais tu es Captain Star après la différence c'est quand tu fais une voix off ton texte tu as besoin de tourner des poches enfin tu n'as pas besoin de faire E en tout cas c'est plutôt quand tu cherches tes mots donc c'est plutôt quand tu es en animation libre alors là c'est qu'il cherche sa page ah d'accord tu sais j'y ai pensé et ça m'a rassuré parce que l'autre jour je regardais je ne sais plus quelle émission à la con sur France Info et en fait je me rends compte que tout le monde fait ça les mecs même des journalistes ils sont là ils se font tu ne traques quoi quoi c'est moi-même non non et Caroline non plus c'est vrai exactement mais moi je suis j'assume tu es le maître E je fais très souvent E dans mes streams c'est un enfer je m'en suis rendu compte quand le BL Café au départ c'était un podcast j'avais le petit micro j'avais les copines qui venaient à la maison et tout c'est un enfer disons je fais tout le temps alors au moins mes E étaient hyper net c'est facile de les queuter tu vois ah parce que tu les queutais ouais ah ouais je me les ai enlevé le boulot de fou bah écoute oui 4h pour un épisode de 2h c'était le bonheur c'est pour ça qu'aujourd'hui on ne peut plus faire le podcast c'est plus possible j'ai besoin de quelqu'un qui me le nettoie et tu vois E ah ouais mais c'est voilà t'as vu ça revient en fait c'est nous deux les professionnels l'or ton père et ouais et ouais attention je t'écoute attends tu vois tu peux l'écouter l'or ton père ne le fait pas pas un seul tu dois certainement le faire de temps en temps jamais j'adore faire je me suis auto détectée t'as vu oui mais peut-être qu'en parlant tu l'as déclenché prophétie autoréalisatrice exactement totalement totalement puisque du coup en fait par instinct tu dis qu'il faut continuer à parler il faut pas laisser forcément un blanc du coup tu es il faut continuer en fait c'est exactement ça le E je fais exprès de l'utiliser merci de nous le préciser l'or ton père je tiens à le faire tout de même tout de même effectivement c'est une volonté du cerveau de pas laisser un blanc et je crois que c'est très français le E je crois que c'est ça vraiment je pense que chaque langue a son E ou c'est pas une espèce de reconcentration genre je cherche la part ou un souffle un souffle intellectuel non c'est pas là non c'est pas là bah oui mais bon non mais chez Captain Web c'est l'inverse c'est à dire que parfois il y a des mots parce que je prépare je prépare je prépare ce que je fais c'est pour ça si tu veux j'ai des pages d'écrit contrairement à toi qui ne fait rien parce que pour aller à l'encontre de ce que tu dis alors ton père je crois que le cerveau de Captain Web aime les blancs il aime beaucoup ça euh tu vois t'as vu je vais faire que ça dans mon cas c'est impressionnant t'as vu c'est impressionnant on est directement lié à son cerveau n'est-ce pas en fait il faut se mettre au diapason c'est qu'il y a une fréquence la fréquence Captain Web Web il y a la fréquence Captain Star Captain Star et en fait à partir du moment où tu déclenches à certains sons une certaine fréquence c'est ça tu te mets en résonance en harmonie avec le cerveau du Captain Web et ça fait euh euh on a les deux il faut faire un dialogue mais oui oui je pourrais faire un podcast comme ça pendant trois soeurs moi ça me dérange pas de faire du moment on peut faire une stéréo mais t'arrives moi j'arrive pas à m'écouter et pourtant Dieu sait que ça fait 13 ans qu'on fait du podcast je n'arrive pas à écouter ma voix j'ai encore du mal ah tu veux dire que genre quand tu réécoutes le travail tu fais ah oh voilà c'est ça comme Captain je peux pas supporter ma voix c'est pour ça que je ne fais pas de montage heureusement tandis que toi tu arrives tu arrives à le faire tandis que ouais euh euh je sais pas mais c'est mieux que les bruits de chips ou de bouche ça dépend t'as vu j'ai fait un effort les bruits de chocobo oui les bruits de chocobo c'est pour ça que j'ai rien à bouffer ah c'est vrai t'as monsieur Z qui est sur le chat peut nous témoigner c'est lui qui a craqué monsieur Z on pense à toi je sais que tu es en cure des intoxications par rapport à tout ce que tu as monté pour nous Maddox ne fait jamais peut-être non parce qu'il crie enfin bon bref tu as échappé tous des cris tu as échappé au pire d'entre nous sache-le c'est vrai Captain Feb est-ce que tu as d'autres questions oui j'aimerais terminer avec toi sur un dernier point oui oui c'est que tu fais des donc du ton stream hentai que tu fais avec alors avec El Medoc qui est un ancien camarade de No Life qui est venu ici aussi oui c'est vrai ah bon il y a longtemps Medoc aime beaucoup tu sais que je n'arrive plus à me souvenir le cozy corner Medoc et Moguri ah oui bien sûr on a croisé à d'autres occasions voilà El Medoc parce qu'évidemment il est toujours là sur les bons plans évidemment tu vois j'adore je ris beaucoup à chaque fois que je regarde ah mais nous aussi nous aussi on rigole énormément en fait ce qu'il faut savoir c'est que c'est moi qui lui apprend des trucs oui oui j'ai remarqué qu'il ne connait pas j'ai remarqué que des fois il fait des résumés de manga de Hantai et il a l'air un peu perdu quand il leur a raconté j'ai l'impression qu'il ne comprend pas ce qui s'est passé tu le fais toujours sur Twitch ou il n'y a pas de soucis de songe non on a arrêté Twitch voilà justement c'était là ma question c'était le sujet même parce que tu m'en as parlé hier exactement j'avoue que ça m'a passionné c'est le sujet la censure sur Twitch et comment éventuellement tu passes à une autre plateforme personnelle alors du coup ce qui s'est passé c'est que ça faisait un moment que je faisais ce stream Hantai il faut savoir que je l'ai commencé au départ toute seule ou alors dès le départ j'étais avec ma copine Léo Léo c'est une copine que j'ai depuis le Japon non non non peut-être une dizaine d'années voire un peu plus on a une grande différence d'âge elle est dans on a quoi 10 ou 12 ans d'écart elle est plus jeune que moi évidemment et en fait elle elle travaille comme Camgirl Cléo Deschamps voilà Cléo Deschamps c'est son activité et du coup elle enfin comment expliquer Camgirl c'est comme Twitch mais à chaque don bah du coup tu fais un truc tu enlèves un vêtement notre communauté connaît parfaitement vous connaissez bien Chaturbette on connait Chaturbette on connait pour une bonne raison on a streamé on a fait un épisode dessus effectivement il nous avait classé dans la catégorie voyeur je ne sais pas pourquoi alors je crois qu'il ne faut pas trop donner les noms des autres plateformes ça peut être on s'en fout on n'arrête pas d'en parler cette bande de connards de modérateurs elle n'est pas sur cette plateforme là mais soit sur une autre et donc alors il faut savoir qu'elle en fait c'est une grande consommatrice de manga tout court aussi bien du hentai que du shon enfin que tous les trucs aventure, action, roman elle aime tout bien que roman c'est pas trop son kiff et du coup elle je sais qu'elle lit beaucoup et j'aime bien sa vision des choses j'aime bien ce qu'elle ressent quand elle lit des titres et du coup je me suis dit bah vu que tu travailles un peu dans l'univers finalement du sexe en ligne bah pourquoi est-ce qu'on parlerait pas de titres de cul ensemble je dis pas que c'est forcément plus legit parce que du coup vu ton activité mais du coup ça peut être sympa que deux filles en parlent on aura deux visions totalement différentes je pense peut-être qu'on se rejoindra sur certains trucs mais je pense ça peut être sympa et on a d'abord commencé toutes les deux on faisait ça genre tous les deux ou trois mois sur Twitch et je faisais hyper gaffe c'était des moments hyper angoissants de personne va taper le mauvais mot sur le chat nous on va pas sortir le mot qu'il faut pas on cachait les couvertures on montrait quasiment rien mais du coup ça c'est ta chaîne en entier qui est en danger quand c'est comme ça totalement et du coup c'est ma gueule aussi c'est-à-dire que je n'ai plus le droit d'apparaître sur aucun autre channel Twitch si mon channel est bâti et le truc détectons visages derrière non non non c'est Twitch qui sait que c'est moi la propriétaire du channel Twitch c'est uniquement du live c'est ça ? ouais après tu peux diffuser du froid tu peux clipper savoir prendre des petits morceaux qui vont rester et tu peux effectivement conserver sur la plateforme il faut payer en plus ce que je veux dire c'est qu'ils n'ont pas mis de système ne serait-ce que de décalage de 5 minutes entre le live non je crois pas il y a un tout petit décalage je crois qui doit être qui te permettrait de queuter un truc mais quoi que en fait les algos sont tellement rapides oui de toute façon ils détectent ça extrêmement vite non non c'est ça c'est que ah oui pour toi c'est très intelligent si tu montres un truc et que tu n'as pas à montrer tu as un message qu'ils te le mettent si tu veux mais que le truc ne soit pas encore diffusé il diffuse uniquement mais le principe c'est que tu n'as pas à le faire de toute façon donc Twitch te punit direct et donc du coup c'est le stress c'était le stress mais comme ça se passait bien on ne s'est pas inquiétés avec Léo et on a continué et à un moment donné je ne sais plus peut-être un anniversaire de nos lives ou autre chose je vois mes docs je lui en parle je dis ouais je parle des titres de cul l'éditeur me les envoie je dis trop bien nan nan nan nan il fait attends mais c'est trop bien mais j'adore et du coup il me dit non mais attends mais s'il y a besoin d'apporter ma good vibes et tout moi je suis là trop bien attends avec toi en plus ça peut rendre mais super tu vois grosse ambiance du coup on essaye de lancer le truc à trois ça se passe hyper bien les gens sont au rendez-vous c'est ma meilleure audience quand je fais le stream il n'y a pas si longtemps que ça c'était l'année dernière non ? le premier ? le premier non c'était en 2019 ah oui déjà ? ouais avec Léo on a commencé en décembre 2019 avec Medoc ? avec Medoc ça doit faire un an et demi deux ans ? oui c'est ça le premier que j'ai vu c'est le premier avec Medoc c'était peut-être fin 2019 début 2020 par là je sais de réfléchir mais oui ça doit être quelque chose comme ça j'ai tout en backup ils sont d'ailleurs tous les lives hentai qu'on a fait avec Medoc ils sont sur mon channel YouTube voilà on a mis les replays dessus faut bien montrer que vous êtes un adulte sinon vous n'aurez pas accès à la vidéo parce que moi quand même le contenu s'adresse à un public adulte mais il n'y a rien à l'image YouTube te laisse tout comment ? YouTube te laisse tout parce que sur YouTube concrètement on ne montre pas non plus le contenu tu vois il est caché aussi donc ça il y a avec YouTube du moment que tu dis voilà réserver un public adulte machin et tout juste elle est invisible la vidéo personne ne la détecte elle n'est pas proposée elle est totalement cachée donc si tu n'arrives pas à la communiquer auprès de ton public personne ne la verra donc bon les vues ne sont pas énormes dessus mais nous on est on est content de ce qu'on a fait ça nous fait plaisir donc on a fait quelques numéros comme ça ça se passait très bien on faisait hyper attention on était vigilants pas un téton etc pas un poil de je ne sais pas quoi rien on était très vigilants donc c'est une grosse angoisse c'est des triples vérifications mais des fois ton cerveau il est passé des trucs et même quand ça passe en fait on n'avait pas de soucis jusqu'au jour où et étant toujours dans le robot arrive et c'est vraiment un robot qui est passé par là puisque du coup j'ai répondu à une question quelqu'un sur le chat pendant le live qui demande mais cet artiste du coup ça a l'air trop bien ce qu'il fait où est-ce que je peux trouver son travail moi je veux toujours aider au maximum les artistes les maisons d'édition je veux que les gens consomment légalement qu'est-ce que je fais je réponds bah c'est ici et je poste le lien du site où il peut l'acheter ah ouais pas bon sauf que c'est un site qui vend que des trucs de cul et là le robot le détecte il détecte que j'ai renvoyé vers un contenu pour adultes ah ouais et là ça a été le ban dans les quoi dans les 10 minutes donc en fait on n'a pas tout à fait compris tout de suite que c'était ça parce qu'il s'est quand même passé 10 minutes et du coup on était en mode mais qu'est-ce que c'est c'est une image qu'on a montré et tout jusqu'au moment où j'ai enfin reçu le mail de Twitch qui me dit vous avez posté un lien interdit parce que c'est toi qui l'a posté en tant que propriétaire d'une chat et c'est moi qui l'ai posté et quelle était la sanction j'ai été ban de Twitch pendant une semaine entière ah ouais et j'ai perdu à cette occasion j'ai perdu un contrat avec une plateforme de diffusion qui m'avait engagé pour animer leur événement donc c'est une grosse somme d'argent t'as vraiment pas droit à l'erreur et c'est là que j'ai pris conscience à quel point on est pris dans un étau car c'est une porte ouverte une fenêtre mais wow ça peut se refermer très vite c'est pas illogique quand même non mais c'est des trucs comme ça où t'as énormément de contenu c'est extrêmement violent et on peut pas en parler on peut pas négocier c'est le mot que j'allais dire comme Camtet c'est extrêmement violent t'es pas prévenu t'as quasiment aucun contrôle t'es face à un algo t'as personne à qui tu peux causer en face la sanction je trouvais quand même extrêmement rude bon après il y a des gens ils ont montré leur vagin intérieur ils ont eu 3 jours de ban et ça a été réduit parce que ah pardon je me suis trompé c'était pas prévu pour être sur Twitch ah bon d'accord pardon oui parce que selon ton niveau d'influenceur tu n'as pas les mêmes sanctions c'est ce qu'on s'en est rendu compte lors du leak de tous les fichiers Twitch que certains comptes avaient une marge de manœuvre si tu veux au niveau de la modération c'est à dire que les mecs de la modération ces comptes là sont marqués comme étant attention vérifiez 15 fois parce que ce mec là fait une énorme audience et on veut pas perdre ça mais du coup ça pose vraiment la question et c'est super intéressant de à quel point on peut être dépendant de deux plateformes en fait savoir Youtube et Twitch parce qu'aujourd'hui c'est surtout pour les streamers donc c'est le boulot c'est terrible de se retrouver parce que si demain imaginons tu fais bannir à vie de Twitch à vie c'est dur je sais pas c'est quoi les sanctions enfin c'est quoi que tu dois faire pour te faire bannir à vie c'est tout le problème en vrai tu lis les chartes tu lis la charte et tout il y a des traces c'est flou il y a des endroits tu dis ok globalement ok mais c'est flou et du coup il y a une question à un moment donné que je voulais poser du coup parce que bon j'ai quand même le statut partenaire donc je peux quand même aller poser une question aux équipes de Twitch en France et j'avais posé une question très très spécifique tu vois à base de si jamais je réussis à faire sponsor mon contenu est-ce que je dois passer par votre régie publicitaire ou est-ce que du coup je peux gérer la sponso moi-même parce que enfin il y a quand même une régie publicitaire tu vois à Twitch les pubs qui apparaissent c'est géré par Twitch tu vois et du coup peut-être que ça pouvait créer un conflit tu vois je savais pas je voulais poser la question on m'a quand même répondu lisez la charte si vous avez un doute sur le fait que ce que vous faites n'est pas correct ne le faites pas c'est assez génial quoi je suis contente d'être partenaire pour qu'on réponde avec autant c'est cool autrement dit dans le doute c'est interdit oui bah oui oui évidemment évidemment ils ne prennent pas de risque non plus ils ne vont pas te dire oui allez-y alors que derrière si ça se trouve tu vas te faire quand même striker bah le truc c'est qu'après je ne sais pas je pensais qu'il y avait une question aussi précise un truc précis tu vois peut-être qu'il y aurait une vraie réponse genre bah attend ou quelqu'un qui m'écoute réellement et qui me dise ils ne veulent pas s'engager voilà ils ne veulent pas s'engager parce que peut-être qu'en vrai ils n'ont pas non plus le pouvoir de me donner une vraie réponse parce qu'en fait c'est une question qui ne concerne pas la France je ne sais pas mais en tout cas ce qui était relou et effectivement Samuel Etienne a été ban lui aussi trois jours parce qu'il ne peut y avoir un magazine ou un journal il y avait un cadre oui une actu avec une photo de fesse mais vraiment un truc qui vraiment il n'y avait rien rien du tout honnêtement mais effectivement ça contrevient aux règles le détecteur de tétons et de fesses c'est très violent mais on a appris plein de choses dans la modération quand il y a eu le leak Twitch entre autres que par exemple des tétons un homme torse nu ça passe une femme torse nu c'est même pas la peine un téton mais t'es sûre que ça passe parce que moi tous les trucs de Boys Love que je poste à chaque fois je mets des cœurs par dessus j'ai peur a priori de ce qu'ils ont trouvé dans tous les fichiers qui sont sortis des tétons d'hommes ça passe j'ose pas prendre le risque j'ai tellement peur si par exemple un mec torse nu par exemple oui mais il faut être dans la catégorie hot tub du coup il faut être dans la catégorie parce que là c'est catégorisé et si t'es dans ton jacuzzi mais dans une autre catégorie tu penses que tu te fais baigner a priori oui évidemment c'est interdit selon Twitch par contre attention body painting non ça je crois je sais pas je sais plus ça mais par contre c'est autorisé si tu alètes c'est autorisé ah ouais faut que tu sois balèze l'algo quand même ouais bah non mais c'est pas un algorithme à ce point là je pense que c'est beaucoup basé sur la dénonciation aussi des mecs sur le chat ou sur des gars qui passent et qui font après si tu alètes en théorie tu vois pas le téton en théorie oui c'est juste non mais c'est juste c'est ton jamais et du coup c'est ça qui est super intéressant c'est que donc tu as monté un serveur vidéo à part pour pouvoir faire tes streams alors j'ai monté enfin oui mon mari ton mari a monté en fait on a fait plusieurs tests avant ça on avait essayé une autre plateforme qui s'appelle ouais j'ai plus le nom mais c'est une plateforme en fait où un concept c'est chez les Suisses fallait bien que ce soit eux qui fais ça infomaniaque c'est une plateforme où tu joues en étant nu ah un peu résumé j'ai résumé c'est pas tout à fait ça ça m'intéresse je veux le lien si vous plaît dans le chat Plexstone faites vous bannir Plexstone la plateforme ouais non mais t'es pas le lien mais c'est la plateforme qui s'appelle Plexstone allez-y et en gros alors t'as des gens qui jouent aux jeux vidéo qui peuvent être habillés puis t'as des gens qui jouent aux jeux vidéo et qui sont tout nus puis après t'as des gens qui sont peut-être juste tout nus et qui se touchent et qui c'est qui gagne plus d'argent c'est-à-dire comment ça ceux qui sont habillés en jeu tout nus ou ceux qui sont tout nus je sais pas je les ai pas tu vois je les ai pas espionnés et tout ça va dépendre des personnes par contre faut savoir que genre les gens qui font le plus d'audience dessus c'est genre peut-être 70 viewers max c'est assez confidentiel c'est un truc pas très connu il y a que les Suisses qui connaissent du coup le jour où on s'est pointé on a tenté de faire un stream entail dessus ça a fait planter les serveurs alors arriver à 150 c'est tombé ah oui les serveurs sont pas super c'était quoi Ustream que tu utilises au tout début mais Ustream est devenu Justine TV je crois qu'il est devenu Twitch ah oui exactement on était précurseur Captain Web comme toujours Justine TV c'est ça et du coup c'est pour ça que mon mari après il m'a dit mais attends je pense que je peux créer alors pas tout à fait un serveur c'est un peu autre chose c'est un peu plus complexe mais effectivement mon conjoint qui est très très calé en informatique je vous rappelle quand même qu'il a fait des tonnes de trucs pour NoLife il s'est dit peut-être qu'il y a moyen de faire quelque chose pour le stream entail puisque du coup lui il avait alors j'aurais pu me souvenir le nom de la plateforme Macomu les gens de Macomu c'est quoi la plateforme où on fait le stream entail en ce moment alors on a regardé avec ton père l'autre jour justement c'est de l'open source je crois c'est ça c'est un logiciel open source qui doit être installé sur un serveur Linux ou quelque chose comme ça effectivement il paye un serveur où il installe tout ça et en fait c'est parce que lui il voulait partager avec des potes à lui tout simplement des Peertubes merci Jélora heureusement que t'es là Jélora Peertubes Peertubes donc c'est le middleware en fait Peertubes oui en gros il te donne les éléments pour pouvoir du coup sur ton serveur te créer en gros un espèce de Youtube et du coup effectivement les gens qui voudraient pourraient contacter mon mari et dire est-ce que je peux poster des vidéos sur ton Peertubes et ce serait totalement possible merci Jélora pour nous avoir donné merci Jélora c'est un pote c'est un pote et du coup effectivement grâce à Peertubes on a pu faire le test cet été c'était la première fois qu'on utilisait Peertubes et c'était pas déconnant juste il n'y a aucune stat tu ne peux pas vendre ça à un annonceur d'accord mais on a été quasiment 400 et il hébergeait sur quel type de serveur derrière enfin il louait de la bande passante à qui genre OVH à WS je crois que c'était OVH d'accord OVH mine de rien avec un serveur de base qui ne coûte pas si cher que ça tu as quand même assez de bande passante pour faire pour faire pas mal de stream c'est intéressant ouais ouais non c'était ça passait pas trop mal après il y a des moments ça lagait un petit peu mais c'était globalement ok donc on a de fortes chances quand on le refera en janvier je pense puisque ça devait être en décembre mais j'aurais pas le temps donc j'espère janvier j'aurai le temps parce que c'est une organisation ça aussi mine de rien puisque c'est un vrai contenu avec des news des reviews etc donc faut condenser tout ça comme il faut évidemment puis c'est moi qui le fais c'est pas Medoc Medoc il est là pour le lol il est là pour voilà nous faire rire c'est toi qui lui donne les c'est moi qui choisis ah c'est toi qui choisis les bouquins qu'il doit du coup j'étais très contente le jour où je lui ai filé un bouquin avec du femdom dedans ah c'est quoi ça c'est quoi ça le femdom c'est des femmes dominatrices voilà alors ton père il connait le terme est connu quand même non mais si bah moi j'ai découvert j'adorais le femdom du coup je connaissais pas oh putain c'est trop bien alors ton père explique nous alors bah je viens de t'expliquer c'est vrai qu'il a des exemples j'ai pas d'exemple il a dit qu'il parlerait pas de ses soirées du vendredi pardon c'est vrai c'est la merde on ne shame pas les kings on ne shame pas les kings c'est un jour tu as l'odeur d'aller chez ton père tu vas dans son salon une cage c'est pas du tout pour pour des animaux exotiques c'est pour sa femme de ménage il allait sortir deux fois par semaine pour qu'elle elle nettoie ses toits le Captain Web supporte toutes les semaines ses couilles rasées moi je supporte toutes les semaines ses collins c'est vrai c'est de bonne guerre mais en tout cas c'est intéressant parce que du coup vous pouvez faire ce que vous voulez il n'y a plus de limites alors sur Peertube on peut en vrai effectivement on peut dire tout ce qu'on veut montrer tout ce qu'on veut dans le cadre légal de la loi bien sûr oui voilà parce que tu ne peux pas faire tout ce que tu veux quand même non mais ce que je dis on est des gens bienveillants on fait ça dans une ambiance très bonne enfant en plus tu vois à nous trois en tout cas on est des potes tu vois on est des potes donc on ne va pas faire ça on ne va pas dire du mal des gens ou même justement on ne king shame pas quand il y a des trucs qui nous semblent très surprenants ben on va dire ah c'est quand même particulier même les trucs malsains et immoraux tu vois on essaye de ne pas les juger on dit voilà ça c'est totalement immoral ça c'est ne faites jamais ça dans la vraie vie on fait des rappels tout le temps le stream entail c'est pour moi le stream le plus important dans lequel il faut rappeler que ce qu'on lit c'est de la fiction la fiction n'a aucun rapport avec la réalité il peut y avoir des connexions mais ne jamais jamais moi je dis à chaque fois même des trucs qui peuvent parler dans notre réalité je dis aux gens qu'il ne faut jamais prendre ce qu'on lit pour argent comptant parce que la fiction et surtout dans le monde de l'érotisme c'est du fantasme et le fantasme ben c'est pas parce qu'on a des choses qui nous plaisent à lire qu'on aurait forcément envie de les vivre c'est des choses qui sont totalement différentes et en fait on essaye de répandre quand même entre guillemets une parole bienveillante au milieu de tout ça c'est qu'il y a des tas de genres différents avec donc des choses plus ou moins répréhensibles dans les contenus mais que tant que ça reste quelque chose comment dire que les gens qui lisent savent ce qu'ils lisent qu'ils ont conscience de ce qu'ils lisent qu'ils savent que ce qu'ils lisent n'est pas quelque chose qui serait possible dans la réalité c'est ok tu vois mais c'est ça qui est dangereux c'est qu'on sait pas qui c'est qui lit ces contenus là et c'est à ce niveau là que ça reste toujours un peu délicat donc nous quand on en parle c'est même pas qui regarde ton contenu au final bah non on sait pas mais c'est pour ça qu'on fait ses rappels c'est pour ça qu'on se dit qu'il faut toujours dire la fiction c'est la fiction faites attention évidemment parce que des fois que ce soit dans les romances ou par exemple dans les hentai des fois il y a des relations hyper toxiques des trucs hyper violents hyper cruels des choses qui parlent par exemple des fois de BDSM mais mal parce que le BDSM est souvent montré comme quelque chose d'extrêmement violent et trash alors qu'en fait même s'il y a des trucs trash et violents c'est surtout une relation de confiance entre deux personnes une qui aime les trucs trash et l'autre qui aime les faire subir aux autres mais c'est un accord et ça par exemple souvent dans les titres de hentai spécifiquement c'est jamais montré expliqué comme il faut c'est au contraire quelque chose qui parfois est faux donc on aime bien quand on a les infos quand on a les éléments en main pouvoir les expliquer et donner des vraies infos quand on n'est pas non plus des spécialistes de tout mais même ne serait-ce que ce qu'on appelle le Shibari le Bandage expliquer que oui ça s'utilise effectivement dans des cadres érotiques mais quelle est son origine à quoi ça servait au tout début Shibari ça servait à tester la solidité des cordes et beaucoup à attacher les ennemis ninja qui venaient du clan adverse aussi on avait Docteur je sais plus quoi qui était venu ici oui Maître Shibari je ne me rappelle plus de son nom qui était un Maître Shibari qui était allé au Japon suivre des cours il donnait des cours après il donnait des cours mais il n'était pas déjà allé au Japon et après il donnait des cours c'était les stars au Japon en tout cas c'est intéressant de voir que tu peux reprendre la main sur ta communauté en quelque sorte qu'il y a des solutions alternatives qui permettent même si ce n'est pas facile parce que l'avantage de Twitch c'est que Dr. Phil il s'appelait ah oui c'est ça Dr. Phil ça me revient c'était il y a 8 ans c'était l'épisode 162 en 2013 ah oui d'accord c'était il y a longtemps que tu peux effectivement reprendre ça donne envie peut-être de passer enfin je ne sais pas c'est dur de se détacher de Twitch parce que tu as tous les outils tu as la communauté tu as la publicité tu as le fait de pouvoir gagner de l'argent simplement mais est-ce que ça ne donne pas envie d'un côté de détacher totalement de Twitch bah en fait non quand même Twitch c'est la plateforme sur laquelle on ira me chercher quand même le plus facilement c'est maintenant devenu un portail évident pour ou des maisons d'édition ou pour des marques là PeerTube c'est en vrai c'est vraiment juste parce que c'est la passion parce que en fait ça me prend plus de temps c'est épuisant c'est une gestion c'est une organisation c'est envoyer des mails aux éditeurs pour rien derrière à part se faire ce kiff de faire ce stream là parce que enfin après c'est pas tout à fait vrai puisque sur mon Tipeee le mois où il y a le stream Entai il y a une contrepartie Entai qui apparaît qui s'appelle l'amour infini c'est le nom de mon émission Entai c'est l'amour infini et du coup cette contrepartie là c'est vrai qu'elle nous aide un peu à payer on va dire le serveur tu vois parce que du coup quand on prend cette contrepartie on peut avoir le lien pour voir la version non censurée c'est la diffusion live en fait si tu l'as raté par exemple bah en fait on envoie un lien et la personne peut récupérer la vidéo intégrale de notre émission sans rien censurer puisque comme sur PeerTube on a pas besoin de cacher les covers et tout bah en fait on montre l'intérieur des mangas mais par contre tu peux pas la poster sur Youtube non sur Youtube du coup mon mari très gentil merci beaucoup mon amour édite la vidéo et cache tout tout ce qu'il y a à cacher il le cache ça doit être du boulot quoi oui lui aussi il est sympa il aime bien ce stream Entai il y tient aussi quelque part donc donc voilà c'est pour le coup un stream qui maintenant n'a lieu que deux fois par an parce que j'ai de moins en moins de temps mais en même temps on va dire les contenus Entai en France ça va il y en a pas trop sauf si on commence à regarder sur le web légal bien sûr parce que sur le web il y a une grosse également disponibilité de tout type de groupes il y a des plateformes avec plein de trucs piratés alors le truc piraté en général on en fait pas du tout l'apologie et du coup on en parle jamais d'ailleurs sauf quand on dit ne piratez pas aller sur la plateforme légale mais genre en matière de Webtoon le Entai Webtoon le Entai coréen c'est un gros kiff très très gros kiff il sent sur tout mais pas avec des mosaïques et pas avec des des gros traits là en fait il rend tout sacré et lumineux c'est à dire que genre l'entregenre c'est un genre une aura une étincelle l'entregenre des filles c'est blanc et lumineux et les mecs ils ont des sabres laser ok d'accord ah ouais c'est pas mal le coup des sabres laser c'est un peu la phrase que j'aurais utilisé pour leur ton père il rend tout sacré lumineux c'est toi du coup il y a un côté très propre je trouve dans les Entai coréens dans les Webtoons dans les Webtoons coréens qui ont un contenu mature comme ils s'appellent et donc avec un public plutôt masculin dans la cible même si j'en lis beaucoup et que c'est très sympa bah du coup il n'y a pas du tout comme dans des fois dans les Entai japonais où des fois tu sais tu vas avoir des poils des machins là il n'y a jamais rien c'est très propre et même les fluides des fois tu te dis est-ce qu'il y a des fluides non des fois il y a des fluides mais alors excuse moi j'ai une question généralement quand il fait excuse moi non non mais je coûte attentivement j'ai une question parce que tu parles de tous ces Entai là moi je me rappelle à mon époque c'était a priori les premiers Entai c'était le millénaire mes potes qui achetaient ça c'était pour s'astiguer dans les shots il y avait une forme d'excitation j'ai l'impression que tu en parles comme si c'était pas du tout un truc érotique en fait comme si c'était un truc uniquement SF et non mais c'est une vraie question alors le truc je dois reconnaître que par exemple dans les Webtoons Entai coréens on va dire moi j'aime beaucoup leur scénario ils sont parfois complètement tomés parce qu'un sabre laser à la place du sgeg c'est pas je pense pas que ça excite quoi que ce soit c'est la scène c'est la position c'est la situation c'est la vraie question après il y a le contexte et tout mais après ça dépend parce que c'est vrai que moi du coup je lis beaucoup de contenu alors que ce soit ou les Entai bon les Entai quand même pas trop mais plus par exemple les Boys Love qui sont pareils des fois il y a des scènes de cul c'est comme ça bah oui c'est excitant mais je sais que du coup moi juste le lire ça me suffit tu vois je sais qu'il y a plein de gens qui s'imaginent enfin il y a des gens qui m'avaient dit mais du coup tu lis beaucoup de Boys Love mais du coup tu fais des trucs avec toi même et tout je fais bah non pourquoi ça serait épuisant pourquoi je ferais ça j'en lis 10 par jour bah non mais du coup peut-être je vais avoir allez peut-être 3 ou 4 degrés de plus dans mon corps parce que peut-être ça va me chauffer enfin comme c'est excitant c'est naturellement peut-être être le quoi le le le le tu as le coeur qui palpitait un peu plus les hormones et t'as un peu plus chaud mais enfin c'est tout enfin moi je lis beaucoup c'est horrible à dire je lis beaucoup pour l'histoire c'est ça tu casses tu casses tu casses le rêve j'ai dû à la comprendre justement à quel moment parce que du coup moi ce que j'aime dans le Boys Love par exemple c'est vraiment les histoires qui du coup se terminent bien à la fin et j'ai cette sensation de satisfaction c'est ce qu'on dit tous en lisant Playboy je l'achète pour les textes Playboy y'a plus personne qui achète c'est un exemple c'est toi alors ton père tu pourras presque comparer ça au film d'horreur si tu loues un film d'horreur pour avoir peur pour cette sensation là pas forcément pour l'histoire parce que c'est souvent c'était pas ouf mais en fait on ressent pas les choses pareilles j'ai bien compris sur plein de points genre moi j'ai aimé Lupin toi non tu vois rien qu'en me basant là dessus du coup je me rends compte que ma manière de vivre et de ressentir les titres que je lis sera totalement différente je dois être un peu bizarre je dois être un peu bizarre quoi qu'on je lis pas de manga aussi je pense que tu lis jamais de manga j'en ai lu oui mais il y a 20 ans ouais c'est ça voilà c'est ça j'en lis plus c'est plus la même chose et puis tu savais que les trucs en fait ces trucs là m'avaient jamais enfin moi ça m'avaient jamais moi je manque de temps mais sinon moi j'aime bien les mangas y'a des super trucs qui sortent enfin bref je te crois je peux vous faire des recours selon vos goûts toi t'aimes bien la SF toi vas-y fais nous une recommandation par personne et la fantasy aussi ah et la fantasy aussi j'aime bien les deux et parfois ça arrive de temps en temps qu'on ait des des oeuvres qui mélangent les deux c'est rare mais ça arrive de la SF et de la fantasy c'est rare quand même par exemple chez Brandon Sanderson toujours cet auteur américain dont j'ai parlé tout à l'heure on peut trouver ce mélange entre fantasy et science fiction parce que moi il y a un tout petit titre de SF en trois volumes manga c'est un manga fait par un français en plus qui s'appelle Adjinn qui s'appelle Skilled Fast et j'avais vraiment été captivée par l'univers qui avait été créé où en fait on est dans imagine un monde un peu comme le nôtre mais où une technologie a été développée à travers ça fait un peu Matrix mais genre des petites cartes à puces comme ça qu'on aurait intégrées ici là dans la colonne verticale et en fait ce serait ce qu'on appelle des Skilled Fast donc on aurait ah oui ça donne des caractéristiques supplémentaires exactement en fait genre des gens développent des compétences genre imagine un champion de basketball et bah en fait ce champion de basketball va faire rentrer ses compétences dans cette carte et après du coup la société en question à qui il a vendu sa capacité tac tac tac et du coup en fait les gens achètent des capacités et du coup c'est un monde qui est géré du coup par les gens qui ont de l'argent forcément parce que les gens qui ont de l'argent peuvent acheter les capacités et du coup ils ont les meilleurs boulots etc etc c'est pas mal ça s'appelait et dans cet univers là bah du coup t'as un meurtrier t'as un meurtrier qui il a des skills de meurtre non il y a un meurtrier qui l'histoire débute comme ça où il y a des scènes de cadavres sordides il fait des reconstitutions il met en scène des cadavres qu'il a tué enfin qu'il a tué on va dire qu'il a tué et en fait ces gens ont été tués et surtout ils n'ont plus leur skill fast puisque ça n'existe quasiment plus les gens sans skill fast dans cet univers là et donc on voit qu'il y a une petite cissure ici donc on leur a enlevé et donc il y a un message de la part de ce criminel qui dit à chaque fois le skill fast vous dénature vous n'êtes plus vraiment vous même ouvrez les yeux etc un extrémiste en quelque sorte un extrémiste je n'ose pas trop répondre parce qu'après ça spoil un peu du coup le reste c'est une histoire assez courte en trois volumes mais du coup ça va nous raconter l'histoire d'un gars qui a été une des victimes de ce meurtrier de ce criminel mais qui lui s'en est sorti en vie pourquoi il est à la poursuite de ce gars pour avoir des réponses et comprendre finalement c'est quoi le secret du skill fast et je trouve ça super bien le pitch est excellent le pitch c'est bon j'ai adoré le truc est en trois bouquins ça fait penser à un peu c'est chez H2T c'est très bien à Strange Days oui j'y ai pensé et ça fait aussi penser un petit peu à l'altérêt de carbone mais de loin en tout cas je vous recommande le dessin un peu particulier c'est intéressant c'est intéressant je l'ai trouvé directement à quel moment il chie des perles j'ai pas compris je te filerai le lire il en meurt d'envie il y a une skill fast pour ça oh j'ai la skill fast chier des perles voilà skill fast on l'a trouvé c'est donc effectivement skill et fast pour être plus précis skilled ça je disais skill fast et tu vois lui c'est le héros il a la petite cédure parce qu'il s'est fait enlever son skill fast aussi comme tous les autres sauf que lui est toujours en vie mais du coup dans un univers régi par le skill fast comment peut-il s'en sortir survivre ça va être du coup la capacité aussi à se dire ce que j'ai acquis moi-même avec mon expérience ce qui me sert toujours etc ça ça me plaît petite comparaison dans le double tome Psycho Histoire en Péril c'est donc une suite de l'oeuvre d'Azimov mais pas par Azimov et dans cette version de l'oeuvre les humains ont tous dans leur colonne vertébrale je dirais pas un ordinateur mais en tout cas une puce qui leur apporte des compétences des capacités cognitives supplémentaires et une des bases de l'histoire de Psycho Histoire en Péril c'est ça et l'un des personnages au début du roman il est condamné et sa peine c'est qu'on lui retire son extension électronique du coup et donc il redevient un humain de base et donc et il est complètement débile par rapport à tous les autres mais ça s'insère aussi dans l'oeuvre d'Azimov où c'est là où à mon avis la grosse différence par rapport à ce qu'il est de Fast mais je trouve qu'il y a un lien entre les deux pitchs en tout cas peut-être que l'auteur Hachin est quelqu'un qui est très inspiré aussi par l'oeuvre d'Azimov mais c'est pas d'Azimov Psycho Histoire en Péril j'ai oublié le nom de l'auteur mais en fait il a été autorisé à faire un spin-off non c'est pas un spin-off parce que c'est plus loin dans l'histoire temporelle c'est bien après c'est pour ceux qui connaissent un petit peu le roman c'est après la fondation du deuxième empire ah d'accord après la fameuse période de Milan ok bon écoute il se fait très tard mais il n'y a rien on va t'essayer d'avancer de toute façon est-ce que tu repartes pas chez toi à 5h du matin alors en parlant merci en tout cas pour tout ça c'est passionnant c'est vraiment carrément en tout cas j'ai une bonne transition qui est faite puisque toi tu nous as proposé des personnages qui éjaculent des perles quoique ça certainement des choses qui rentrent dans d'autres orifices à nous proposer dans le was of je sens je sens que tu peux t'inquiéter je sens que Caroline a un peu peur what the fuck what the fuck what the fuck il y a quelqu'un qui a dit attends t'es pas encore arrivé au was of caro voilà ok c'est la surprise c'est la surprise finale n'est-ce pas alors rassure-toi ça ne dure pas très longtemps voilà quoique c'est notre éjaculateur de perles à nous ça commence doucement mais non mais elle va s'attendre au pire ça commence doucement ça commence gentiment c'est des petites infos qui ne sont pas arrivées jusqu'à toi voilà souvent parce que c'est des fake news d'accord non non je sais que tout est vrai je le sais tout est vrai enfin presque presque 95% c'est ouf quand même c'est ouf je sais on n'a pas confiance en toi c'est complètement dénigré mon travail c'est ouf quoi et là après ça fait pas de jugement pas de jugement pas de jugement bravo bravo on connait ta passion pour quoi il va nous raconter la passion pour quoi pour effet d'hiver d'accord bon allez je voulais vous parler un peu de high tech tout ça bien sûr et surtout de société moderne Uber voilà vous n'avez pas parlé de Uber vous n'avez pas parlé de Uber au Canada ouais c'est bizarre quand même parce que Uber au Canada se lance dans le marché du cannabis ah c'est exact je l'ai lu ah non non c'est une fake news c'est quoi c'est ah non c'est pas la c'est pas la vidéo mais ça peut arriver c'est une fake news mais ça peut arriver alors écoute moi je ne l'ai pas vu pas vu alors c'est pas une fake news mais non c'est pas une fake news je vais le foutre ta gueule l'heure de ton père je dis ça pour répondre réveille toi l'heure de ton père tu m'as dit que tu l'as lu tu corrobores un petit peu une information j'aimerais pas que le Capitaine Vebb se sente de vérité donc ça a commencé je crois c'était lundi la semaine dernière c'est comme ça donc le géant en effet des chauffeurs si tu veux investit dans un nouveau secteur qui donc t'as lu le raison des produits à base de cannabis alors attention c'est du CDB c'est du CBD CDB CDB non je sais plus en tout cas c'est quelque chose c'est ça il y a un B et un D c'est ça de toute façon c'est autorisé en France c'est autorisé il y a de plus en plus de maillage comme ça qu'il apparaît partout je sais pas et alors c'est une question de taux de cannabis de CBD CBD voilà merci monsieur Z bon enfin voilà donc ils sont en train de tester ça il y a quand même je crois pour le coup une hausse de commandes Uber de plus de 40% depuis c'est génial c'est vraiment c'est vraiment ce qui manquait dans notre société actuelle c'est des mecs en scooter en train de te livrer ça je suis heureux de le savoir je sais pas si c'est les Uber Eats ou si c'est les Uber les Uber Eats c'est la même chose ouais je pense mais les CBD du coup c'est quoi ça enlève les rides ça rend heureux si tu écoutes les mecs qui t'en vendent ça agrandit les idies ouais ça a tous les bienfaits du monde en fait c'est une sorte de nouvelle je sais pas comment quoi comparer ça c'est ce qui s'est un petit peu passé en France pendant le premier confinement je crois que c'est un petit peu un petit peu comme un abonnement VIC mais en moins bien c'est ça il me semble devenez VIC voilà VIC c'est on va passer nous abonner qui donne de l'argent qui jette de l'argent par les fêtes VIC pour very important connard parce que c'est voilà c'est les mecs qui nous payent voilà allez voilà suivant on reste un petit peu dans ces entreprises modernes on va parler de Zoom et je vais vous parler de Zoom le truc de visioconférence exactement qui vient de faire une première en effet c'est à dire que le premier couple vient de se marier via Zoom super sans s'être la même rencontrée bien sûr c'est une britannique de 26 ans un américain de 24 ans qui ne se sont jamais vus dans la vraie vie donc ok ça va bien se passer ils ont fait connaissance sur internet en 2020 donc en effet pour se rencontrer à partir de même c'est un peu compliqué quand 8000 kilomètres te séparent pendant la pandémie vous l'aurez compris et donc ils sont devenus officiellement mariés-femmes cette année mais qui le curé ou le via une cérémonie organisée en visioconférence avec un prêtre avec un prêtre exactement c'est autorisé c'est complètement alors j'ai une question quoi cause qui vient immédiatement à l'esprit de tous nos auditeurs selon quelle loi a été célébré le mariage alors je n'ai pas du tout c'est la loi du siège de la société je n'en ai pas du tout cette réponse est-ce que c'est la loi californienne parce que les servent c'est la loi de zoom il y a un nouvel article dans les conditions générales de zoom est-ce que c'est la loi anglaise parce que la dame est anglaise si j'ai bien compris est-ce que c'est la loi américaine parce que le monsieur est américain si tu veux en savoir plus tu tapes sur google alors je ne sais pas comment ça se dit Ays A-Y-S-E c'est son nom à elle et Darren D-A-2-R-I-N j'espère qu'il n'y en a pas un des deux qui a un cas de fiche parce que c'est la histoire du monde vous trouverez des tas d'articles sur leur mariage en effet est-ce qu'ils ont l'intention de se rencontrer ? non pas du tout de vivre ensemble ? alors pour l'instant ils ne vivent pas ensemble ou est-ce qu'ils vont vivre ensemble uniquement par l'intermédiaire de zoom tous les jours ? alors ça la suite nous le dira alors ton père si tu veux je te promets j'en regarde régulièrement les nouvelles de Darren et Ays honnêtement je suis un peu curieux de la vie de cette relation j'invoque le suivi c'est peut-être le secret du couple qui dure c'est vrai une heure de zoom maximum par jour peut-être le premier divorce sur Zoom et si t'as un gosse c'est un magouchi chérie je suis enceinte il commence à y passer rappelle-toi c'est il y a trois nuits quand j'ai rêvé de toi voilà c'est ça peut-être qu'il l'enverra par la poste génial c'est un petit collier en congélo fantastique mais c'est pour ces couples là qu'ils ont inventé les sextoys connectés à distance oui notamment exactement sinon ils peuvent pas il y avait un film le film clone avec Rosamund Pike et Bruce Willis enfin c'est pas tout à fait ce scénario là mais où tout le monde en fait ne vit qu'à travers des clones c'est-à-dire que tu es allongé dans un truc avec des neuro-récepteurs c'est pas la même histoire ? non c'est pas tout à fait pareil mais une petite idée d'accord ok merci alors ton père allez on reste sur les couples un vrai couple eux ils ont bien pour le coup d'accord parce qu'ils ont 7 enfants attends attends je dis pas de connerie ils te trompent pas de chiffres je le saute ou pas 77 enfants tu sais que tu es scruté à la loupe on va me dire fake news c'est 4 frères et 7 soeurs donc ils sont 11 11 enfants ça ça va c'est crédible 11 enfants je pense que c'est la dépression au bout de 4 comment tu tiens quoi 11 enfants je vais vous faire un petit quiz parce que les 7 soeurs et les 4 frères ont tous des prénoms avec 4 lettres qui sont exactement les 4 mêmes lettres ah oui donc il y a 11 occurrences comment c'est possible quoi alors à votre avis bon le premier va être facile à trouver donne nous au moins une lettre je vous donne les lettres les lettres dans l'ordre d'alphabet alors tu sais qu'il y a sur google des trucs qui font non non tu triches pas alors je pense que des prénoms il y en a qui ont été inventés je vais lu la liste de prénoms donc les lettres sont A ok E attends attends je vais sur internet mec non mais non vas-y A E L L L L Alex bon voilà le premier tu l'as trouvé bravo non pardon c'est pas le premier lui pardon Lexi non Alex attends attends t'as dit quoi Xéla tu peux me redire les lettres s'il te plaît A E L L on est en train de tricher L X bah oui bien sûr que je triche moi j'ai dit Alex et Xéla ouais déjà il y a pas Alex Xéla en effet Xéla 11 ans Alex 13 ans Lexa Léax Léax euh t'as dit quoi toi t'as dit Léaxa Léaxa je suis en train de lire le chat Léaxa ouais ah bah tu l'es d'accord Léax Léaxe Léaxe Léaxe Léaxe Léaxe en effet bon je vais tous vous les donner dans l'ordre vas-y ok Alex Axel ah ouais Xéla Léaxa Xael Xéal ou Xil Xla ça ça sent la poursuite en justice quand il y en a un qui va atteindre les 18 ans Léaxe Xal Léaxe Léaxe Al C'est pas facile tu vois A L X E pardon qui est le petit dernier qui a 6 mois c'est ça juste pour l'anecdote il y a enfin ça remonte à il y a longtemps j'avais croisé des gens un couple qui avait donné à à ses enfants des prénoms qui étaient issus uniquement du tableau périodique des éléments mais pourquoi ah je sais pas j'ai pas la réponse à ça mais il y a pas de prénoms moi je connaissais je connaissais c'est deux lettres quoi ah non oui non non ah non d'accord le nom des monécules ouais exactement d'accord moi je connaissais un copain qui s'appelait Jules et ses parents avaient pas César pour le deuxième ouais avait appelé son petit frère César c'est logique ce qui est dur à porter je pense mais bon enfin si tu connais pas les deux ça va oui enfin César c'est déjà dur quand même à porter tout court bon pas forcément ça dépend faut pas te faire trahir faut assurer dur quoi quand tu t'appelles César si le troisième s'appelle Brutus ouais voilà c'est ça ce que j'allais dire et il faut éviter et il faut éviter le mois de mars tu sors plus de chez toi tu restes à la maison enfin voilà donc c'était le petit magnifique bravo en tout cas à eux je sais pas calculer combien il restait de possibilités d'enfants et alors si tu veux si tu veux mon site internet te donne les points Scrabble si tu veux ah ouais ouais c'est les mêmes points Scrabble par exemple Lexa 13 points bah c'est les mêmes tous bah oui enfin ça dépend où tu les places sur le tout ah ouais mais bien sûr mais sinon ils font tous 13 points magnifique bravo bravo alors ton père merci ouais je sais je suis pas sûr ce complément d'info allez on va commencer à passer dans le dur voilà voilà voilà alors je vous fais quoi alors je vous fais les petites nous animalières d'abord allez ah les animaux vous aimez bien les petits animaux moi j'adore les animaux allez voilà tu peux bien les aimer là ah là c'est pas ouais c'est bon on va aller direct c'est un peu plus sale l'université de Glasgow vient de mettre au point l'invention du siècle ok ça s'appelle le dogphone vous l'avez compris c'est un téléphone portable ils ont inventé le téléphone portable pour les chiens pour les petits chiens qui sont en manque de leur petit mémetre en pleine journée et pour qu'ils puissent appeler leur petit mémetre en pleine journée c'est à cause de conneries comme ça et qu'on a plus de composants électroniques franchement ils se comprendent pas ça marche comment c'est le chien qui appelle le dogphone le dogphone a été inventé par comment il s'appelle waouf waouf iliena enfin c'est un prénom un peu compliqué qui doit venir de l'est irkshkish spécialiste de l'interaction animal-ordinateur à l'université de Glasgow oui il y a en effet une spécialité qui a inventé cette technologie pour son labrador de 10 ans il se disait quand même ah oui quand même mon petit labrador je peux pas l'amener tout le temps et tout à l'université des fois je le sens je lui manque et donc elle a décidé de créer le dogphone c'est un téléphone qui permettra selon elle d'atténuer l'anxiété du chien rester seul à la maison en pouvant à l'aide d'une petite patte juste à simple patte appeler avoir un petit écran bien sûr c'est plus une visio en fait qu'un vrondant cotilard bien sûr non si parce que ça marche quand même je crois avec une carte il faut un abonnement il faut une carte sim oui bah oui alors tu peux en effet t'as une version wifi c'est un peu comme les provisables t'as une version wifi non parce que là je bannule le truc oui c'est ça c'est ça c'est des excuses donc tout à part dire que le chien pourra donc appeler son maître en pleine journée comme ça je ne sais pas s'il y a un contrôle qui permet de limiter le nombre d'appels par heure ça serait peut-être intéressant parce que il y a peut-être certains chiens qui vont prendre l'habitude à ce 8 d'appeler toutes les 10 secondes 100 000 euros de facture monsieur génial et du coup le maître peut appeler le chien aussi le maître peut aussi appeler le chien bien sûr c'est génial donc tu n'as plus qu'à dresser ton chien à répondre au téléphone parce que moi je suis intéressé pour mon chat personnellement ce qui peut être pas mal les chats c'est assez égoïste je ne suis pas sûr qui répondrait ça c'est parce que vous ne connaissez pas mon chat ça n'est pas un catphone t'as vu la taille de mon chat ? non je te jure c'est un chien le truc il est énorme c'est un sibérien c'est un chat des neiges quand tu le vois tu dis où est la montagne ? c'est pas fait pour ça non les chats c'est fait pour sauter partout c'est pas fait pour être énorme c'est pas parce qu'il y a des gros chans on en a connu en marque des chats énormes qui n'arrivent plus à sauter parvorous qui dit le chat qui laisse un vu oui c'est vrai c'est tout à fait ça le chat hautain je pense que c'est exactement ce qui se passera honnêtement non mais mon chat c'est encore en fait il est énorme mais c'est un chaton mais comme c'est un sibérien en fait c'est un chaton en fait ton chat je pense que le téléphone sonnerait d'un coup de patte il pouf il pousserait le téléphone par terre tu vois mais il passe sa vie sur moi il fait oh c'est ma maîtresse tu lui dis oui chaton oui je donc c'est juste un chaton donc ça veut dire qu'il va encore grandir ouais bah les sibériens ça peut aller loin pas autant que les main coons mais les main coons c'est les plus gros je crois mais ouais non c'est des gros gros matous je suis impressionnée vas-y je veux voir à quoi ressemble un chat un sibérien tu veux voir un sibérien un Captain Veb je cherche un chat là tu as attisé ma curiosité moi je crois que c'est effectivement ça fait combien de kilos ça ? c'est des chats très gros ça fait 20 kilos 20 kilos ? non pas 20 kilos c'est des grosses bêtes alors attends lequel en fait le problème de tes images Captain Veb c'est qu'il n'y a pas un humain à côté pour avoir le non mais c'est vrai pour avoir le c'est vrai c'est vrai mais tu vois que c'est regarde ça ça va c'est pas énorme c'est quand même des gros chats ça se sent un peu qu'ils sont pas non mais j'avais vu des photos de chats absolument énormes c'est pas des main coons que t'as dû voir c'est une race de chats mais c'est les main coons c'est vraiment pas petit je te jure que c'est énorme et moi mon chat il est plus très blanc ça fait regarde si tu tapes sur google gros chat tu vois mais tu vas voir des chats obèses qui roulent c'est tout j'adore les chats de photos obèses ils tapent sur google gros chat ah ouais ouais t'as des gros chats quand même ah oui c'est sûr bon effectivement Marbe Rose qui dit il mange le livreur de croquettes mais depuis de la larmes il s'est éthérique là on est dans la dans un haut niveau le premier à gauche il est pas mal dans son canapé on dirait toi capitaine c'est vrai j'admets ah c'est ouf ça ça doit être un main coon c'est gros ça ça c'est marqué main coon ça c'est à la taille d'un chien ça c'est des main coons ça c'est pas un chat c'est pas un chat c'est un phoque non mais c'est quoi ça je pense que c'est un montage c'est un peu de castorio donc évidemment vous voyez rien vous comprenez rien sinon vous tapez gros chat dans google image vous avez tous ce chat ne va pas vivre encore longtemps je pense ce chat est diabétique on dirait chat de behemoth un peu ah oui vous vous rappelez du chat de behemoth qui n'arrivait pas à monter sur le canapé 1m20 le char non mais c'est un main coon ça c'est un main coon il n'est pas là dans l'article peut-être des sangles je vois rien du coup attends je vais augmenter on a fait un oiseuf sans glos c'est quoi ta race de char 14 kilos c'est le félin homard ah si main coon tu as raison c'est un main coon il fait 14 kilos regarde sa tête est plus grosse que la tête de sa maîtresse ouais c'est vrai là c'est clair t'as la vache t'as le truc quand il va chasser dans le quartier je sais pas ce qu'il travaille mais il te ramène des autruches c'est pas des soucis tu travailles le matin t'as une autruche morte sur ton palier c'est sympa bon allez on finit allez on finit les trucs débeciles vas-y termine vite un peu bizarre qu'on en finisse au Brésil vous pouvez trouver la vidéo d'une vache qui a été coincée qui s'est coincée dans le toboggan ah putain je suis obligé de chercher ça Brésil vache toboggan voilà pourquoi après mon historique mon historique google c'est une poubelle c'est incroyable dans un parc aquatique une vache a été retrouvée coincée au milieu du toboggan elle a dû essayer mais non tu as trouvé c'est incitant le mec en dessous du toboggan qui était en train de nager tranquille il se prend une vache sur la gueule comment il est arrivé en haut du toboggan c'est une vidéo mais la vidéo tu te montres pas l'arrivée oh là elle va descendre elle va descendre attends comment il reste coincé du coup il reste pas coincé il descend mais difficilement manifestement non non c'est qu'ils ont dû en fait c'était ah ils ont mis du savon c'était quand il n'y avait personne et donc ils ont dû déclencher la flotte là qui coule dans le toboggan pour la faire descendre non mais elle est pas coincée là il profite là il se dit oh ça this is my life d'après ce que j'ai lu elle était destinée à l'abattoir donc elle n'avait peut-être pas très hâte exactement en effet c'était a priori à mon avis elle a fini quand même l'abattoir mais elle doit sentir un peu le chlore c'est tout allez si je vous fais un petit dernier was of avant le dernier was of allez vas-y un dernier avant le dernier un dernier avant le dernier il faut absolument que je parle de ça de ce costume de marque australienne c'est un costume de quoi ? un costume pour homme la marque s'appelle Politix tu peux taper ça si t'appelles Captain Jeff allez tapez moi aussi P-O-L-I-T-I-X P-O-L-I-T-I-X T-I-X et ce costume a été confectionné avec une particularité c'est qu'il a été fait à 80% 85% je ne sais plus avec de vrais poils de moustache c'est ça ? ah mon dieu je ne sais pas si je suis tombé sur le bon truc Marc moustache politique je pense que tu vas trouver la recherche je suis plus un vrai imprombre du monde moustache je suis tombé sur le truc à toi c'est pas ça manifestement moustache politique c'était sûr ? oui oui parce que là j'ai vraiment des trucs immondes il a des moustaches en fait qui apparaissent voilà je suis dans le shopping je l'ai trouvé un costume conçu avec de vrais poils de moustache ah oui d'accord c'est dégueulasse c'est vrai que c'est là ah oui c'est dégueulasse c'est vrai que c'est dégueulasse de loin ça peut passer mais pas de près mais de près en fait quand tu regardes de près ah ouais non c'est vraiment dégueulasse c'est chaud c'est voilà de toi de loin bon ça fait pas très joli ça fait un peu écaille de près c'est vraiment crade de près c'est vraiment crade quand tu vas trouver les photos continue Captain tu vas trouver là tu vas encore trouver et d'ailleurs sur la pochette tu as une vraie moustache d'ailleurs à 80% c'est des poils de moustache mais de moustache de quel animal d'être humain d'être humain ah oui il y a raison il y a une moustache c'est vraiment un truc de tueur en série quoi mais quand je vois ça quand je vois ça je me dis on peut pas faire des pulls avec les poils des chats au lieu de les jeter à la poubelle du coup et alors tu remarqueras que c'est vraiment un tueur en série parce que si tu veux l'attache cravate c'est genre le siècle dernier quoi il y a que toi qui repère des trucs pareils quoi bah oui t'es devant un costume en poils de moustache toi tu repères l'attache cravate qui est du siècle dernier ça ne se fait plus quoi au Japon si toujours ah ouais ah oui oui c'est encore les petits cadeaux qu'on offre et tout ça fait un peu asbine pas au Japon pas au Japon non bouton de manchette non c'est la classe bah non c'est vraiment de mauvais goût voilà donc tu vas pouvoir zoomer quand même ne rigole pas parce que ça quand même c'est demandé pardon une épargne à cravate ça doit gratter quand même ça a quand même demandé des centaines d'heures de travail voire des milliers d'heures de travail non mais c'est pas parce que quelqu'un trahit plus de 1000 heures que c'est bien tu lui travailles artisanal artisanal artisanal oui et euh pardon je vais pas réussir à voir le prix je suis un petit peu déçu je voulais c'est bientôt l'anniversaire de ton père je voulais que c'est vrai que c'est un tu m'achètes pas une heure tu voulais ça au bureau mais bon est-ce que les boutons du coup ils sont faits en émail dedans de petits vieux ah les boutons tout ce qui est bouton tout ça et ça je suis à coudre ce sont les seuls ça fait partie des 20% des choses qui ne sont pas en poil de moustache sache que pour l'anecdote parmi nos auditeurs nous avons un dentiste qui nous envoie des dents des fois oui en or en or mais il nous envoie aussi des morceaux de mollère qu'il a récupéré sur ses clients mais pourquoi faire vous faites une collection non au début on voulait faire fondre l'or jusqu'à ce que notre camarade qui soit là ait essayé d'aller le vendre il est pas là dans une boutique il a eu des problèmes mais le problème c'est que c'était juste au moment où il y avait des mecs qui déterraient des cadavres à Créteil pour récupérer les dents en or le mec lui a dit attendez un peu ici je reviens et il s'est enfui c'était une belle histoire c'est une belle histoire mais il recommencera peut-être un peu plus tard ouais peut-être quand la police ne le recherchera plus ami dentiste il a une chaîne youtube où il montre ses derniers matins il a entre autres un écran où tu vois en direct la molette en train de te percer la dent j'ai vu des dentistes qui font ça le dentiste où j'emmenais mon enfant il avait pareil et il y avait un deuxième écran sur le plafond avec Boulébile qui était diffusé je préfère Boulébile parce que qui a envie de voir sa dent en train de se faire tu t'imagines moins en fait ah non je veux pas voir ça c'est pire après t'as le droit de faire des yeux je préfère imaginer je préfère imaginer moi je m'en fous ça te fait rien mais pour le coup non mais toi t'as jamais de problème de dent c'est pour ça ouais c'est ça moi quand je vais chez le dentiste si tu veux c'est dur c'est une épopée quoi bon allez la dernière c'est terminé hamster hamster in my eyes hamster hamster in my eyes hamster in my eyes vous re-fucking hamster in my eyes alors il faut probablement remettre ça un peu dans le contexte en fait vous faites du karaoké mais vous me l'aviez pas dit c'est ouais presque ah je constate c'est une sombre histoire de hamster de chatterton et de george michael voilà tout ça mélangé en un générique mais cette fois nous ne parlerons pas d'hamster non non alors de quoi tu vas nous parler ouais vous savez que quand on a des invités j'aime bien t'adapter alors je t'ai pas au courant des perles c'est dommage parce que je pense que j'en aurais eu sûrement t'en aurais trouvé j'en aurais trouvé mais bon j'ai trouvé des trucs un petit peu un petit peu hentai ouais ok mais hentai dans la vraie vie ok vous allez me dire comment ok comment ça peut se faire alors j'en ai trouvé deux ok est-ce que tu veux celui avec un poulpe ou est-ce que tu veux celui qui est imaginé non allez je veux te faire parler de l'autre parce que le poulpe elle fait t'es rien le poulpe c'est assez le poulpe c'est classique c'est classique il faut peut-être expliquer la rubrique parce que c'est vrai que je pense que ah et ben non cette rubrique s'appelle insertion d'un corps étranger voilà donc en gros le principe c'est des choses qui sont mal passées à tel point que la personne est obligée d'aller à l'hôpital ou meurt c'est comme ça qu'on apprend la nouvelle ah c'est les anecdotes d'infirmiers voilà permis des urgences ça c'est qu'il y a un forum qui existe là dessus et que j'ai le forum secret c'est rare à avoir un accès la mine d'or de l'information c'est une sorte de légende dans le milieu des infirmiers puisqu'il relaie leurs nouvelles il est le porte-voix on me tweet souvent tu es le porte-étendard merci à toi merci pour ton soutien et tout souvent on me tweet des hôpitaux et donc là je vais vous parler de Robert ok d'accord c'est toujours Robert alors Robert est en France il est à l'étranger Robert est à l'étranger non c'était pas un français Robert Robert il est pas en Asie mais il est quand même femme de Antide et alors je ne savais pas a priori il y a des des catégories porn qui s'appellent Antide ED à la fin où a priori je l'apprends des gens simulent confectionnent avec des tentacules toutes sortes de tentacules voilà faites maison plus professionnelle plus professionnelle je te l'assure c'est vrai voilà et donc le principe je suis quelqu'un sur Twitter qui fait ça effectivement tu fais quoi qui fait des vidéos comme ça avec des tentacules c'est vrai et donc a priori il y a toute une soirée je t'enverrai le lien c'est quoi cette histoire attends j'ai pas compris ce ne sont pas des vrais tentacules je demande les sous-titres tu cherches c'est une actrice qui s'appelle Gialissa Gialissa voilà d'accord bon enfin bref ça existe de manière professionnelle mais aussi de manière amateur alors ton frère et certains amateurs aiment confectionner la plus belle tentacule et alors le principe bien sûr tu as compris c'est d'avoir un système de pompe parce qu'il faut que ça balance du yaourt quoi mais en grande quantité de l'encre ? non c'est pour simuler l'encre ? rien à voir pour simuler enfin l'encre c'est pour les perles c'est du yaourt nature d'accord tentacule ah mais est-ce que c'est pas la même chose que le fabricant Bad Dragon ? je ne sais pas c'est possible Bad Dragon en fait c'est un concepteur de sextoys les gens vont se poser des questions pourquoi elle sait ça ? c'est un concepteur de sextoys qui fait des formes on va dire de god pas que tentacules ils font des formes totalement ça peut être des trucs un peu licorne ah oui ça peut être alien et en fait il y en a avec des trous effectivement parce que du coup tu peux remplir à l'intérieur et faire tu vois rentrer des trucs effectivement insertion d'un corps étranger voilà la manière artisanale quand vous voulez débuter l'orthopère dans cette activité a priori le classique il y a une bonne collection effectivement le classique c'est de prendre la poche à douille des pâtissiers il y a un pull de Noël pardon mais il y a un pull de Noël je vais l'acheter tout de suite ça coûte combien ? oh merde tu veux en manger ça ? et c'est des dragons mais c'est trop mignon en même temps c'est pas mal par contre 60 dollars excusez-moi c'est un peu cher ouais mais c'est peut-être tiapten ça va ça pour te faire plaisir à Noël c'est peut-être coup à la main par des petits enfants je reste sur ma casquette casting directeur Marc Dorcel qui a choqué c'est artisanal tous les parents à maternelle pendant des années ah oui c'est vrai bon revenons au was of donc quand tu veux débuter dans l'activité alors ton père a priori ce qui est conseillé c'est de prendre une poche à douille tu sais des pâtissiers là ah oui je vois des poches tu remplis de la crème et voilà d'accord j'imagine qu'il n'y a pas de tuto youtube pour ça non mais a priori il y a des forums quand même ah ok chacun sa passion chacun sa passion bon ne juge pas ne juge pas oui c'est vrai je te trouve je te trouve toujours dans le jugement un petit peu dans le dédain quand même ah si si si si si moi même si j'avais beaucoup de temps je ferais probablement ça mais je n'ai pas le temps je n'ai pas le temps malheureusement mais donc en effet question de planning c'est tout plus tu spécialises et plus tu deviens professionnel et oui et en effet c'est un petit peu comme du cosplay si bien compris les gens se fabriquent la plus belle tentacule avec le plus beau système de pompe histoire que bah à la fin le but étant je vois tellement comment ça mal se finit et tant quand même de prendre du plaisir j'ai une question aussi c'est des hommes ou des femmes qui font ça alors là c'est un homme pour qui c'est Robert l'histoire est pas grave c'est Robert c'est Robert je suppose qu'il y a des femmes aussi je ne vois pas pourquoi mais oui oui tout à fait tout à fait bah bon pour moi ça ressemble plutôt à un truc de mec c'est le côté bricolage peut-être peut-être peut-être peut-être côté c'est genre de rempartel c'est vrai c'est vrai c'est vrai c'est vrai tu vois capitaine tu es dans le jugement c'est vrai c'est vrai c'est vrai c'est vrai que c'est moyen j'avoue attention non mais j'avoue c'est vrai mais à cul pas tu dois t'excuser je m'excuse je m'excuse auprès de surtout que certaines choses je m'excuse je m'excuse auprès de la communauté féminine qui fabrique des tentacules avec du yaourt surtout que certaines sont aussi fortes que les hommes pour tout ce qui est système de pompe continue avant que ça glisse ça glisse déjà beaucoup de toute façon donc l'idée ça peut te faire le cosplay de la tentacule et d'avoir un bon système derrière qui balance la pure équipe voilà et donc alors je sais pas si vous connaissez un petit peu le système de pompe non pas du tout les histoires de pression bien sûr alors ton père moi je suis plutôt dans la dépression dans la dépression c'est bien ouais je sais mais la pression et la vitesse d'éjection va dépendre de deux facteurs la pression de la pompe et la taille de l'orifice de sortie exactement en effet si tu as un orifice de sortie de 2 mm ou un orifice de sortie d'un centimètre c'est pas la même pression l'accélération n'est pas la même et c'est là que Robert c'est un peu pour le faire c'est sur la taille d'orifice de sortie il s'est défoncé l'intestin grêle avec une pression trop élevée c'est ça ? et donc est-ce qu'il est encore en vie ? il est encore en vie est-ce qu'il a encore un anus ou est-ce qu'il chie par le nombril ? je pense que l'anus toujours mais peut-être il n'y a plus de colons c'est ça mais je pense qu'il chie par le nombril il est encore à vie je t'ai à vous rassurer tout de suite l'intervention n'a duré que 6h tout va bien donc les dégâts sont pas si graves que ça on a vu pire c'est pas grave on a vu pire c'est vrai que dans cette rue on a vu bien pire toujours est-il qu'il était très fier de sa tentacule qui marchait avec sa pompe très bien sauf qu'elle découpait l'acier et il s'est dit ah la pompe quand même il faudrait il faudrait que la pompe je passe quand même au niveau supérieur et alors là il est un peu bricoleur il a acheté un karcher bah le con t'as presque compris il découpait l'acier le mec le mec installait un espèce de système alors c'était Cocorico oui c'est un nettoyeur appelons ça un karcher c'est une marque mais le principe est là un système un nettoyeur haute pression un système Bosch de nettoyeur haute pression ah ouais c'est pas bon et donc bon c'était pas très bon non c'est pas bon surtout que le problème est qu'il n'a pas élargi son orifice de sortie ah oui donc ça a augmenté c'est à dire que le système permettait de modifier la pression c'est ce qu'il voulait en fait c'était commencé avec une pression basse pour pouvoir après augmenter le problème c'est que sa pression basse en sortie donc augmentait l'orifice de sortie c'était un orifice de sortie large mais de ce que se plaît l'orifice de sortie était très étroit donc autant dire qu'il s'est pris une pression dans le fion assez folle je l'ouvre sur donc Robert alors malgré est-ce que vous savez ce que ça fait comme dégâts ça doit être vilain de l'eau sous pression dans un anus ça déchire les tissus j'imagine alors ça fait pas que ça oh putain est-ce qu'on a besoin des détails est-ce que vous voulez les détails ou pas non ça lui a pas juste détruit les tissus et percé le colon alors ça fait un petit peu comme si vous mettiez vous savez les longs ballons qu'utilisent les clowns dans les fêtes forêts ah donc imagine ton ballon c'est ton intestin qui est tout ordu et puis tu mets un coup de pression d'un coup et puis bah oui le ballon il va tout droit surtout bah oui donc ça a perforé tous les tuyaux là donc en effet il y a à peu près 30% de ces intestins qui ont dû être enlevés oh la va quelqu'un Barberou se dit point positif il a pu arroser le jardin par la bouche parce que bien sûr l'impression a fait que ça a voulu redresser tous ses intestins oh mon dieu qu'à un moment l'intestin il peut plus se redresser il est en circuit court là et donc qu'est-ce qu'il fait il mange ici quoi comme le ballon ça gonfle c'est clair c'est horrible ça gonfle comme le ballon oh mon dieu alors heureusement le fait d'avoir une telle pression fait que la tontacule elle est partie c'est le mythe du fion quand même mais ça a tout démoli en attendant mais ça a tout démoli en attendant alors Robert ne recommencera pas non c'est certain c'est juré il n'est pas encore sorti de toute façon mais il s'en est sorti de toute façon c'est au moins ça il s'en est sorti mais il n'est pas sorti et puis un bon petit lavement à Nalgrintos c'est peut-être c'est plus du lavement à ce qu'on doit c'est nickel comme au premier jour il a refait l'appartement directement c'est clair j'ai mal pour lui ça me fait de la peine parce que je me dis si le gars il a fait ça c'est qu'il a un kiff en plus dessus ça se trouve il va avoir des séquelles il ne pourra plus vivre son kiff tu veux que je te dise j'avais exactement la même réaction que toi jusqu'à la saison 2 après je me suis dit non il y a un moment il a recommencé il a fait des kiffes non mais c'est pas les mêmes mais bon au bout d'un moment quand même on a une sorte de des fois tu le charges quand même voilà c'est comment dire on est blasé parce qu'il nous raconte au début t'as de la compassion j'ai de la compassion au bout du dixième moi j'ai de la compassion et je comprends qu'il a été con je réalise qu'il a été très con mais j'ai trop de peine de me dire qu'il pourra peut-être plus jamais pratiquer cette activité à laquelle il semblait tenir parce que je pense que là son anus n'est plus prêt plus jamais je sais même pas s'il peut faire caca c'est une bonne analyse effectivement du coup j'ai de la peine pour lui par rapport à ça plutôt par rapport à l'après alors il a il en effet on lui a installé une sonde en effet ben oui rien ne l'empêchera de faire ça par la sonde oui ça me rappelle un was of mais on va pas en parler dont tu avais parlé il y a très longtemps bref l'occasion de vous rappeler de renseigner vous sur internet avant de faire un truc comme ça oui ne faites pas des trucs parce que bon même si vous êtes bricoleur et vous vous appelez Robert ça veut pas tout voilà on a beau être bricoleur n'oubliez pas l'anus votre anus n'a pas la même consistance que l'acier c'est vrai c'est la l'heure rappelez-vous ce que ton père vous dit toujours avant de vous mettre dans le fion faites attention je dis pas ça c'est pas ça que tu dis et utiliser du lubrifiant je sais pas si ça peut aider on sait jamais en l'occurrence là ça aurait pas changé non non non mais on sait jamais s'il y a des gens qui veulent tenter des aventures bizarre sans forcément un carcher tu vois peut-être que c'est un conseil on sait jamais c'est vrai bon conseil merci bon merci et qu'à cause on arrive enfin à la fin de cette émission désolé on t'a retenu super tard j'espère qu'il n'est pas trop tard je me suis beaucoup amusée et bah écoute c'est le principal merci pour nous avoir raconté tout ça parce que c'était passionnant et c'est super et donc du coup on a de la lecture pour les prochaines semaines voilà moi j'ai déjà un bouquin là qu'on m'a mis de côté que je vais m'empresser de lire n'est-ce pas où c'est qu'on te retrouve ? bah vous me retrouvez j'ai hir ce soir à l'écran du Captain mais pas du tout ça c'est fini c'est trop tard c'est fait ça y est ça c'est done vous me retrouvez demain sur mon channel Twitch pour le cri du mochi où je vous rappelle on invite Kazé qui va nous parler du coup de leur nouvelle série qui est sortie il y a quelques jours il s'agit de Yakuza Réincarnation je vous rappelle c'est le Yakuza qui se réincarne dans une princesse d'héroïque fantasy hyper badass qui défonce la gueule des orques et qui va rétablir la paix dans le royaume est-ce que tu peux rappeler l'URL de ton Twitch ? mon Twitch c'est twitch.tv slash Kaorin Chan et personne ne sait l'écrire donc sachez que dans l'année 2022 mon URL va changer parce que personne ne sait écrire Kaorin Chan Kaorin avec un K mais c'est K-A-O-R-I-N-C-H-A-N voilà Kaorin Chan bah j'aurais jamais dû choisir ce pseudo et est-ce qu'on te trouve aussi sur Twitter ? oui au même pseudo Kaorin Chan puisque je n'arrive toujours pas à récupérer Caroline Segarat puisqu'il y a en Espagne déjà une Caroline Segarat qui refuse de lâcher son compte qu'elle ne l'utilise pas c'est honteux mais elle ne l'utilise même pas c'est genre elle ne sait pas connecter depuis 2018 mais aux F et sur Instagram c'est Caroline Segarat puisqu'en fait j'essaye de mettre Caroline Segarat partout mais c'est compliqué je n'y arrive pas encore mais ça va venir un jour peut-être je compte vraiment récupérer un jour mon Twitter et voilà n'hésitez pas à aller me suivre sur mes réseaux sociaux vous avez l'intégralité de ma programmation qui s'affichera au fur et à mesure et alors l'URL de ton Peertube ? est-ce que en fait c'est celle de mon mari donc ça doit être fenarinarsa.peertube.com peut-être je ne suis pas tout à fait sûre c'est lui qui saura mais pour le coup sur le Peertube là vous n'avez pas grand chose parce que du coup c'est surtout pour le live du Stream & Tie et du coup pour les gens qui ont pris la contrepartie du Stream & Tie sur mon Tipeee ils ont un lien privé pour eux donc inaccessible au public qui est sur la même instance allez donc sur Tipeee tu as combien de tipeurs pour l'instant ? une trentaine une trentaine voir s'il y en a un peu plus peut-être ce soir allez vous tipez allez tipez mais la contrepartie c'est que quand il y a le Stream & Tie là pour l'instant il n'y a pas c'est une contrepartie temporaire je pense qu'ils l'auront vu ils ont dû scroller il n'y a pas il n'y a pas c'est ok écoute merci beaucoup en tout cas c'était super cool de te recevoir c'était génial au revoir tout le monde on se retrouve dans deux semaines ce sera je ne sais pas quel jour mais ce sera probablement un lundi avec Manox ce coup-ci ce coup-ci c'est bon ouais je crois c'est le 7 j'en sais rien c'est le 6 décembre oui c'est le 6 c'est ça c'est ce qui est prévu est-ce qu'on a un invité Captain Deb ? je ne sais pas encore peut-être une belle surprise sans doute peut-être voilà comme toujours merci Captain merci dans ton père merci Caroline merci Caroline beaucoup à bientôt les amis bonne nuit ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao