...
Bonsoir !
En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont,
nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk, qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Je suis très fier de vous rencontrer le gagnant de cette contestée stupide.
C'est le...
...
Donc ce soir, évidemment, on va parler de plein de choses avec toi, Caro.
Mais avant ça, on va avoir le tour de table.
Alors ton père va nous faire.
Alors on ne fait pas tourner les tables, mais on fait le tour de table.
Pas tourner les saignettes.
C'est un tour de table qui va être rapide ce soir.
Alors ça va être rapide, puisqu'évidemment, il n'y a pas Manok.
Tu n'as rien fait.
Et tu n'as rien fait.
Pour ma part, je n'ai rien fait.
Donc Captain Webb, tout repose sur toi.
Oh la vache !
De toute façon, tu es Captain Star.
Pour les news.
Alors, il y aura les news high tech.
Donc Caroline, apprends si tu veux que les news high tech, c'est notre spécialité.
C'est-à-dire que la majorité des journalistes de France, du monde, nous écoutent.
Et après, ce que tu entends dans les médias mainstream, en fait, ça vient d'ici.
Je suis un message de Pépé Garcia qui dit quand est-ce que je l'entends les news pour faire mon documentaire.
Pépé à qui on fait des bisous.
Qu'est-ce qu'il est adorable, Pépé.
Il est adorable.
Pépé, il y a un truc incroyable.
C'est dommage, parce qu'il était ici il y a quoi ?
Deux semaines.
Non, plus que ça.
Il y a deux numéros.
Il était dans le stream, je crois, il y a trois jours.
Et il a dit qu'il avait acheté, il a une collection de 20 000 CD, quoi.
Ah ouais.
20 000.
Je veux dire, à 10 balles le CD, c'est 200 000 euros que l'a qui l'a.
Non, c'est incroyable, quoi.
Il a peut-être fait du cadeau aussi.
Oui, sûrement, oui.
Mais ça reste quand même 20 000, quoi.
20 000, ça fait...
Alors après, c'est une news high tech qui a peut-être d'être.
On va évidemment parler de notre invité.
Bien sûr, la rubrique de l'invité.
On va parler de l'invité.
En large de toi, Caroline.
Ma vie, mon oeuvre.
Mon livre, j'ai pas de livre, c'est pas vrai.
Peut-être bientôt.
Ah bah écoute, voilà, c'est une idée.
Un projet nouveau.
Voilà, j'avais du temps, ça tombe bien.
Parfait.
Et enfin, on terminera en beauté.
Le feu d'artifice de la pure du Capitaine, la rubrique Star.
C'est pour ça que tout le monde vient nous écouter.
C'est le What's Up.
Voilà.
Et on le met à la fin pour une bonne raison, c'est que généralement, les invités n'écoutent pas un numéro en entier.
Donc, ils ne dégoïent.
Comme ça, ils viennent.
C'est une surprise à chaque fois qu'ils arrivent à la rubrique de Quakos.
Voilà.
What's up ?
Est-ce qu'on a eu des cadeaux cette semaine ?
Alors, on en a eu quatre, mais de la même personne.
C'est nos amis de CGY.
Donc, c'est un seul cadeau.
Non, oui, ils sont venus à deux.
C'est nos amis de CGY qu'on avait reçus pour un podcast.
Il y a de cela longtemps, trois ans, je crois.
C'était avant le Covid.
Et ils nous ont apporté de la bonne bière.
Donc, quatre bouteilles magnifiques.
Merci, les gars.
Et je vais d'ailleurs en ouvrir une.
Voilà.
Quelqu'un veut ?
C'est de la brune ?
C'est de la blonde ?
Je ne sais pas du tout.
Écoute, c'est une surprise.
Ça dépend la couleur de la capsule.
Eh bien, où vous en avez une ?
Et puis, tu n'as pas des gobelets qu'on tape un peu dedans ?
Eh bien, tu sais quoi ?
Je vais monter pour aller en chercher.
Non, non, non.
Reste là, reste là.
Alors, ton père va monter pour aller en chercher.
Je vais aller chercher le gobelet, mais on va d'abord finir la bouche.
D'accord.
Eh bien, c'est tout.
Parce qu'on a que ça comme cadeau.
Il n'y a eu quatre cadeaux cette semaine.
Pas de tickets à restaurant.
Pas de bonbons.
Pas de tickets à rafaudage.
Pas d'argent.
Ça fait très longtemps qu'on n'a pas eu de tickets à gratter.
Parce que c'est un peu notre spécialité.
On demande des tickets à gratter.
C'est vrai.
On a déjà eu centement tiers.
Je crois qu'il y a des fois, on a eu 200 euros de tickets à gratter ici.
Et avec zéro gain.
Et on a gagné 20.
On n'a jamais rien gagné.
Si, si.
Une fois, je crois que notre record, c'était 20 balles dans la soirée.
Oui, mais 20 balles.
On a gratté des milliers d'euros de tickets.
Ah, on a gratté des milliers d'euros de tickets.
Il ne faut surtout pas jouer.
Du coup, à vous seul, vous êtes une expérience de la probabilité.
Ça fait 10 ans qu'on gratte des tickets offerts par les auditeurs.
Ça fait 10 ans qu'on perd systématiquement.
Comme quoi.
Un euro par un euro.
Ouais, voilà.
Par-ci, par-là.
Ouais, c'est triste.
C'est triste.
Bien, Captain Web, pendant que je vais chercher les gobelets, tu vas lancer les news high-tech.
Let's go.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Sopapipa.
Arnold Schwarzenegger.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Télicor.
Talbot.
Moltenay.
Oh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'un de du moment.
Avec le code web.
QBC.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoi qu'au fond, je ne sais pas.
QBC.
C'est les news high-tech.
Avec le code web.
C'est l'un de la cible.
On va s'échauffer pour ce podcast par des petites news techs qu'on va essayer de ne pas faire durer trop longtemps.
On est déjà très en retard, comme d'habitude.
Je crois qu'il y a du piment dans cette bière.
Ah !
Ce ne sera pas bon à celle-là, alors.
Écoute, je pense que je vais goûter celle au piment.
Il y a un indice.
Il y a un indice sur l'image.
Ah oui, c'est vrai.
Et aussi marqué dans la description.
Tu sais que j'ai lu la description avant de voir le piment.
Piment des Cévennes, effectivement.
Et là, c'est la putain de bière du patron.
Mais je ne sais pas ce qu'il y a dans le jeu.
Je ne pourrais pas te dire si ça a l'air d'être des blondes, quand même.
Oh, j'aime bien.
Là, c'est marqué en espagnol.
Ça me parle.
C'est le baisse.
Oui, parce que tu parles espagnol.
Totalement, c'était la première langue que j'ai parlé.
Voilà.
Parce que tu viens d'une famille, tu as des origines péruviennes, si je ne me trompe pas.
Exactement.
Ma maman du Pérou et mon papa d'Espagne.
C'était une fatalité de parler espagnol dans cette maison.
C'était un peu obligé.
C'est dommage que Manok, sans parler, il aurait pu parler avec toi en espagnol.
Ah, on a raté un truc cool.
Qu'est-ce qu'il fait alors, ton père ?
Où les gobelets ?
À côté de la machine à café, il n'y a que les petits, de toute façon.
Ah, le boulet.
Ah, tu as les petits gobelets de spresso, tu vas nous amener, là ?
On va se faire des shots de bière.
Voilà.
Qu'est-ce que tu veux ? On n'est pas aidés, quand même.
Oh, les neigres.
Tu as fait quoi ?
J'ai fait 20 verres, ce soir.
Tu as le rec, 20 verres de bière.
20 verres de bière, gars.
C'est vrai qu'ils sont un peu petits.
On n'a plus nos gobelets rouges qu'on avait avant ?
C'est à toi de le savoir, mec.
C'est chez toi, ici.
Je n'en sais rien, ce n'est pas moi qui les achète, sans plus.
Oh, oh, oh !
Oui, effectivement.
Désolée, mais je se sont baladés.
Mais tu peux les prendre.
J'ai les mêmes !
Oui, ce sont les amis de Nihonibah qui étaient passés aussi ici.
On a reçu toute la geekosphère parisienne ici.
C'est vrai.
Effectivement.
Vous êtes un homme de goût.
Voilà.
J'en ai lu certains.
J'ai lu ce que c'était Métamorphose, je crois.
Hardcore.
Je ne suis pas tombé sur le meilleur.
Pourquoi tu apprécies ?
Je ne sais pas, c'est le premier qui est passé, j'ai commencé à lire.
Genre, il est unique.
Il est unique dans l'univers entaï.
C'est ce que je me suis dit.
C'est arrivé au moment du viol que je me suis dit, c'est bizarre quand même.
Il y a tout qui est particulier.
C'est l'artiste, il est comme ça.
Voilà.
Mais c'est original en même temps.
Bon, allez, vas-y, on lance une news high tech et puis c'est parti.
T'as pas encore lancé une news high tech et puis tu partais ?
Bravo.
En plus, je voulais m'ouvrir une bière.
Bon, bref.
Ok.
Tiens, ouvre-moi une bière alors ton père.
Je vais t'ouvrir une bière.
Laquelle veux-tu ?
Celle au piment.
Je vais goûter ça.
Voilà.
Et lève le défi.
On va commencer.
On va parler, Caroline, de plein de choses.
N'hésite pas à intervenir surtout.
Tu pourras dire que c'est des sujets très techniques, mais comme on n'y connaît rien
non plus, c'est absolument parfait.
Mais ici, c'est quelque chose d'ordonné.
Donc, quand tu veux intervenir, tu lèves la main.
Tu lèves le doigt.
Et alors, tu as un délai de préavis de 5 secondes.
C'est totalement faux.
N'hésite pas à parler sur les autres, surtout à crier plus fort que les autres pour
te faire entendre.
Il est où le décapsuleur ?
Là, connard !
Il est là, tiens.
Putain.
Bon alors, vous n'êtes pas sans le savoir.
La Russie a testé ce que d'autres avaient fait avant.
L'un d'entre autres, un tir sur un satellite.
Ah bah oui.
Ils ont détruit un de leur satellite.
C'était il y a...
Bravo.
Ils ont envoyé des...
Ça coule.
C'est l'ISS qui était content, quoi.
Ce sera le gobelet de Captain.
Oui, c'est pas...
Moi, je suis reçu plus à ça.
C'est la poubelle.
On l'appelle la poubelle du web.
Merci.
Tu es vraiment pas doué pour voir les trucs.
Ça me rappellerait le taille, justement.
Intéressant.
Mais sa vie est à une taille, des fois.
On va faire attention parce qu'il y a une prise électrique juste à côté.
J'ai un peu peur.
Ce serait pas la première fois qu'on ferait tout sauter.
Ça tombe juste là-dessus.
Ça craint rien, en vrai.
On l'enlève là, il ne sert à rien.
Bon allez, vas-y, parle de ta station de station.
Il va nous faire de Claude-François.
Pas grand-chose, en fait.
Donc, en gros, la Russie a donc tiré sur un de ces satellites.
Ils ont testé une arme anti-satellite.
Et ils ont fait exploser le bordel.
Il y a eu plus de 1500 débris en orbite.
Bien sûr, ça a failli rentrer dans la station spatiale.
Oui, mais sauf que ça n'a pas fait comme dans Gravity, en fait.
Oui, mais c'est exactement ça.
C'est le même scénario, en fait.
Oui, mais ça ne l'a pas fait du tout.
Non, ça ne l'a pas fait du tout.
Ils n'ont pas foutu Toma Pesquet entre deux espaces, entre deux Soyuz.
Il était déjà descendu entre-temps.
Effectivement.
Bon, alors, évidemment, les États-Unis ne sont pas contents.
Il est beaucoup de gens.
Voilà, a priori, l'ISS est hors de danger.
Il a été changé d'orbite.
Ils l'ont remonté un peu pour éviter de se prendre ça dans la gueule.
Oui.
Elle mousse vachement, c'est bien.
Et alors ?
C'est bon ou pas ?
Tu ne sens pas trop le piment ?
Ah, c'est le piment.
Je ne veux pas le piment.
Ça ne pique pas, du tout.
Bref, j'ai le palais très fragile.
Moi, j'ai pris la cerveza.
Ah, je vais prendre celle-là.
Voilà.
Let's go.
Influenceuse ou pas ?
Mais oui, très bien.
Bon, tout le monde s'en fout, donc vas-y, passez la news.
Non, mais tout le monde s'en branle.
Mais oui, je sais.
J'avoue, ça bouge.
S'il y a eu des morts ou des trucs, oui, mais voilà.
Mais là, il n'y a pas eu de morts.
Tiens, une petite question pour toi.
Tu joues à des jeux vidéo ?
Oui, quand j'ai le temps.
Tu joues à quoi quand tu as le temps ?
Je joue quasiment à des jeux sur Switch.
Parce que je suis une addict à Nintendo depuis toute petite.
Ma première console, même si mon mari n'est pas d'accord avec moi,
c'était une Nintendo, une NES.
En fait, avant la NES, j'ai eu un Atari.
Je ne sais plus quel modèle exactement.
520ST.
J'ai joué à Juste dessus.
Juste, c'est bien.
J'ai oublié.
Si mon mari, à mon avis, il ne m'écoute pas,
il ne s'occupe de ce qu'on appelle notre enfant.
Mais du coup, j'ai oublié.
C'est un modèle précis d'Atari.
Ah ouais, le 2600.
Merci beaucoup.
D'accord.
Et du coup, mon mari, il dit tout le temps,
mais non, du coup, ce n'est pas la Nintendo, c'est l'Atari.
Il a raison.
Oui, mais je ne sais pas.
Je ne me suis pas trop, tu vois.
Il n'y a pas trop d'attache avec l'Atari, avec la Nintendo.
Tant que la Nintendo, la NES du coup ?
La NES, évidemment.
Puis toutes les consoles.
J'ai eu toutes les consoles Nintendo.
Donc là, je suis beaucoup sur la Switch,
dès que j'ai le temps.
Et j'aime tout ce qui sort dessus, quasiment.
Mais de l'univers vraiment de Nintendo.
Donc les Mario, Zelda.
Animal Crossing.
Je suis dégoûtée parce que du coup,
je n'ai pas du tout le temps de jouer
depuis la sortie de la mise à jour.
Animal Crossing, je l'ai acheté.
Et honnêtement, j'ai dû y jouer une heure à tout casser.
Je me suis dit, ce n'est pas pour moi.
Ce jeu n'est pas pour moi.
J'ai senti que c'était un jeu.
Il fallait s'investir 2000 heures dedans avant de pouvoir...
Les verres sont minuscules et la bière nous, ça mord.
Pendant le confinement, le premier, en 2020,
quand le jeu est sorti,
j'avais très peu d'obligations professionnelles
en dehors de mes propres contenus que je créais moi.
Du coup, j'y passais beaucoup de temps.
Je te l'avoue, j'y passais beaucoup de temps.
Et j'étais contente.
Je dis, ah, j'ai eu une île magnifique.
Oh, je vais faire ça.
Oh, ça y est, j'ai gagné de l'argent.
J'allais truonder des...
Comment on ne sait pas ?
C'est des clochettes ?
Avec les Japonais.
J'ai dit, oui, bonjour, je peux venir sur votre île.
Parce qu'il y avait un marché,
il y avait un marché de la clochette qui était...
C'est pas des radis, c'était quoi déjà ?
Navets.
Les navets, merci.
Ouais, t'as vu.
C'était pas bon.
Pourtant, j'y ai pas joué, mais je tenais tout le truc.
C'est fou.
Oui, parce que du coup,
il fallait faire marcher le cours du navet et tout.
Et ils me font peur.
On allait chez les Japonais.
Ils font peur quand même avec leur start de navets.
J'ose plus parler.
Je me suis pas lancé dedans,
parce que je me suis dit,
ce truc-là va me prendre beaucoup, beaucoup trop de temps.
C'est comment devenir un bon petit capitaliste,
mais dans le pays merveilleux coloré.
De Nintendo.
Voilà, c'est ça.
Les dieux-sac ont un capitalisme.
Nintendo, ils s'y connaissent.
Non, là, on va pas parler de Animal Crossing,
on va parler de GTA,
puisque la trilogie définitive édition est sortie.
Et c'est le scandale !
Scandale !
Scandale, évidemment.
Alors, je sais pas si tu y as joué.
Probablement pas.
Il est sorti sur Switch, je crois.
Quand j'étais jeune,
GTA, ouais, ouais.
Comment j'ai fait pour y jouer ?
On avait pas de...
Ah si, on a eu une PlayStation, je crois, à un moment donné.
Mon frère a fait son rebelle.
Ça sera bien.
Il a dû avoir une PlayStation.
Ouais, GTA, on avait joué...
Je sais plus quel numéro c'était.
Mais bon, si j'étais ado,
ça devait être un petit peu avant les années 2000.
Ça devait être GTA 3.
Alors, non, non, GTA 3,
il est sorti avec la PS2.
Ouais, ouais, c'est ça, PS2.
Ah bah la PS2, c'était 2002, dans ce cas, logiquement.
Ah bon ?
Ah, c'était 2002 ?
2002-2003, je crois, non ?
Mais non.
Non, moi, quand j'étais à la FNA,
il sortait la PS3, celle avec le Blu-ray, là.
Ils disent que c'était la 3, 2002.
Non, non, non, la 3, c'est en 2005.
Le GTA 3, le premier GTA,
il est sorti en 2002, normalement.
2005, la PS3, en tout cas.
2005-2006, quoi.
C'est quand j'étais à la FNA, un peu.
Il y avait la guerre Blu-ray, HD, DVD,
et c'est la PlayStation qui avait...
Peut-être que j'avais déjà mon bac, alors.
22 octobre 2001, tu vois.
J'habitais chez ma maman encore.
Voilà, et donc t'as pu jouer à GTA.
Ouais, ouais, GTA, on était là,
mais comme des fous, avec mon petit frère,
parce que c'est mon compagnon de jeux vidéo, évidemment.
Et moi, j'étais, tu vois, la tête,
et lui, c'était les bras.
D'accord.
Va par là, fais ça, écrase-le.
Du coup, ouais, j'étais là.
C'est très différent de l'ambiance animale.
Ah oui, tu jouais à GTA en mode virtuel, en fait.
Oui, j'avais déjà le concept de Twitch.
T'imagines, j'étais déjà à moitié spectatrice,
mais en même temps à donner des consignes.
C'est fort, ça.
On était déjà dans ce jeu.
Moi, par exemple, les jeux d'horreur,
genre les Silent Hill et tout,
grosse passion avec mon petit frère,
moi sous la couette,
et lui, la manette en main,
en dehors de la couette.
Voilà, et moi, j'étais là, genre,
vas-y, vas-y,
je refermais la couette,
c'était pour ne pas voir,
parce que j'avais peur,
il y avait des trucs, ça me faisait flipper.
Aujourd'hui, je les regarde,
je fais, waouh, les pixels sont moches.
Mais à l'époque, c'était vraiment flippant.
Tu regardais du stream avant que le stream existait.
Mais je pense que beaucoup de gens
qui ont des fratries
avaient déjà le concept du stream
sans le stream.
Mais c'est le plaisir aussi, les jeux vidéo,
c'est de regarder les autres joués.
C'est aussi ça,
c'est découvrir parfois une histoire,
une aventure.
Sans avoir à s'emmerder
et à rager sur la console
parce que tu te fais éclater 50 fois de suite.
C'est ça, c'est pas toi.
Ce qui est bien aussi.
Donc bref,
GTA Trilogie est ressortie.
En même temps,
on a toujours fait ça.
Je me rappelle dans les salles d'arcade,
quand tu jouais à un truc,
il y avait toujours quatre têtes autour de toi
en train de mater ce que tu faisais.
Ou d'attendre ta place.
Non, mais souvent,
ils n'avaient plus de pognon.
C'était les mecs qui avaient filé
toute leur pièce de 10 francs.
Ah oui.
Excusez-nous, les jeunes.
C'était en francs à l'époque.
Et ils attendaient comme des crevards
parce qu'ils ne voulaient pas partir
et rentrer chez eux.
Et ils étaient en train de mater tout le monde.
C'était catastrophique.
J'ai joué beaucoup quand même.
C'est le plaisir de rejouer à San Andreas
qui est gratos sur le Game Pass de Microsoft.
Et j'ai eu des magnifiques bugs.
Entre autres,
je ne sais pas pourquoi,
chaque fois que je rentre dans un restaurant,
il y a un mec qui est assis
deux mètres au-dessus de la table.
C'est-à-dire que je rentre,
si tu veux,
il y a des gens assis
à temps en train de bouffer.
Il y en a un qui est deux mètres au-dessus
assis dans le vide.
C'est leur ton père, ça.
Mais il n'y a pas que ça.
Il y a plein de bugs catastrophiques.
Alors Rockstar a fait quand même
une petite conférence.
Enfin, conférence de presse.
C'est gratuit, ça va.
Un communiqué de presse en disant
non, non, c'est pas gratuit.
Ça vaut 60 balles,
les trois jeux.
Ah oui.
Ouais, ouais.
Le remake des trois jeux.
Enfin, ce n'est pas un remake.
C'est un...
Comment tu appelles ça ?
Un rebuild ?
Non, pas vraiment.
Un restore.
Bon, bref.
Ils l'ont refait visuellement.
Un remaster.
Un remaster, voilà.
Bravo.
Tu vois,
tu es la spécialiste autour de cette table.
Un rival.
Voilà.
Un bambelle.
Heureusement.
Heureusement,
où est la bière ?
La bière qui mousse.
Alors, fais gaffe,
ça mousse vraiment.
C'est salopiment, ça ?
Ouais.
Ah oui, ok.
Heureusement que...
Elle est démoussée, ouais.
Heureusement que je suis chez JV
tous les mercredis
pour parler de jeux vidéo.
Ça fait plaisir.
Donc, effectivement,
alors le truc,
c'est que Rockstar s'est excusé,
évidemment.
C'est pas eux qu'on fait le remake.
C'est...
Ils ont sous...
C'est une boîte...
Ils ont sous-traité,
mais en fait, ils sont quand même...
Une boîte qui leur appartient,
Groove Street.
Et ils ont dit,
oui, ok, on a conscience
qu'effectivement,
c'est de la merde.
Donc, on va corriger tous les bugs.
Mais surtout,
pour ceux qui l'ont acheté sur PC,
vous allez avoir...
Ils vont remettre l'ancienne version
sur le store.
Alors qu'ils avaient retiré
toutes les versions de l'époque.
Ce qui est un peu dommage
parce qu'il y a quand même
un peu de censure dans celle-là.
Il n'y a pas les mêmes radios, etc.
C'est un restore.
Ouais, là, c'est un restore.
Il a raison.
Quel jeu de mots fantastique.
Et ils ont annoncé
que donc tous ceux
qui avaient acheté la trilogie
pourraient avoir gratuitement
les anciens jeux.
Dans la version,
c'est trop sympa quand même.
C'est vrai que c'est sympa.
Voilà, c'est tout.
Ah, c'est rigolo.
Ah, ah !
Oh, il est fort, il est fort.
Je ne dis rien.
Alors,
alors ton père,
alors ton père.
Je vais te demander...
Ah non, pardon,
t'es le seul à voir des news.
Oui, je suis le seul à voir des news.
Il n'a vraiment pas bossé en fait.
Mais moi non plus.
Il n'a vraiment rien fait.
Eh, il a servi la bière, ça va ?
Eh ouais, eh ouais, eh ouais, eh ouais.
Elle a raison.
Elle a stiqué toute la semaine.
Mais quand même,
moi, je ne dis rien
parce que j'ai fait trois copiers-colliers.
C'était bien vendredi soir ?
Mais je n'ai rien fait vendredi soir.
Non.
Il me fait de chier.
On sait, c'est un privé.
Il a des soirs privés le vendredi soir.
Tous les vendredi soir,
il a des soirs,
on ne sait pas ce qu'il fait.
Ça fait des années que ça dure.
Et si tu n'as pas la black card,
tu ne rentres pas.
Voilà.
Il me fatigue.
Bon, ok.
Caro,
je vais te demander ton avis
sur un sujet.
Effectivement.
Puisque c'est sorti,
je ne sais pas si tu l'as vu,
c'est sorti cette semaine.
C'est la série version live
de Cowboy Bebop.
Il semblerait que ce soit une horreur.
Je ne l'ai pas encore regardé.
Mais effectivement,
alors moi, du coup,
je travaille sur le cri du mochi
avec Fumble,
qui est journaliste,
beaucoup jouent vidéo,
mais toute la pop culture,
on va dire,
sur IGN France,
en l'occurrence.
Et pour le coup,
lui, du coup,
parce qu'il fallait le faire,
il a regardé Cowboy Bebop.
Je ne sais plus
s'il a vraiment tout regardé.
Mais il n'était pas enchanté.
Et en fait,
il m'a fait comprendre
que tout ce qu'on nous avait montré
auparavant,
c'était juste de la bonne
grosse publicité mensongère.
Parce qu'il y a eu quand même
des petits extraits vidéo
qui ont été postés
qui étaient là
pour te mettre un peu en appétit,
tu vois.
Mais ça ne correspondait pas du tout.
Parce que moi,
j'ai trouvé ça super stylé,
les trucs qu'ils avaient proposés avant.
Je me dis,
oh là là,
ils créent une ambiance,
ils refont un truc
qui n'a rien à voir,
mais ils le reprennent
à leur sauce, tu vois.
Et en fait, apparemment,
quand tu reviens la série,
déjà, c'est hyper mou.
Mais genre, c'est hyper lent.
Je ne l'ai pas regardé du coup,
donc je ne sais pas,
mais j'ai lu des articles dessus.
Et les gens ont l'air de dire
que ce n'est pas terrible.
Du coup, ça ne me donne pas envie
de me lancer dedans.
Tu vas le regarder quand même ?
Je ne suis pas sûre.
Par contre,
je pense que je vais regarder
Hellbound.
Il vient d'arriver hier,
je crois, avant-hier.
Avant-hier,
j'ai regardé le premier épisode déjà.
C'est fameux.
C'est fabuleux.
Moi, le premier épisode
m'a bien plu.
Parce que du coup,
moi, j'ai fait la review
du manga,
en fait,
parce qu'à la base,
c'est un webtoon
qui a été créé par du coup
le réalisateur de la série
qui est donc l'auteur
de l'histoire
qui est,
alors je n'ai plus son nom
en coréen,
mais c'est celui
qui a fait le dernier train
pour Busan.
D'accord.
Du coup,
en fait,
quand tu lis son histoire,
quand tu la lis,
le bouquin,
tu as l'impression
de lire un film.
C'est incroyable.
Ah oui,
c'est déjà le script en fait.
C'est un storyboard,
le machin,
mais hyper propre
parce qu'il a bossé
avec un dessinateur.
Et vraiment,
le truc qui m'a captivé
ce tome 1.
On peut peut-être pitcher
juste le premier épisode
pour les auditeurs.
Dis-moi où s'arrête
le premier épisode
parce que du coup,
quand moi,
j'ai raconté à mon pote
que la saison 1
se terminait à un endroit,
il m'a dit
Cliffhanger pourri et tout.
Alors,
je vais juste pitcher le début.
Vas-y.
Comme ça,
comme j'ai vu que le début
puis que tu n'as pas lu le manga.
Et si je dis une connerie,
tu m'arrêtes.
Vas-y.
Alors,
premier épisode de la série,
on rencontre deux personnages
qui sont deux policiers,
dont un qui a un background
un peu compliqué,
perte d'un enfant,
presque limite
le cliché habituel.
Ah,
c'est perte d'un enfant.
Je crois de mémoire.
Ce n'est pas le perte de la maman.
Je ne sais plus.
D'accord.
Je l'ai regardé quand ?
Note que si c'est un policier
du Pas-de-Calais,
ça peut préparer.
Oui,
c'est ça.
C'est horrible.
Merci.
Spécial dédicé
à tous les amis du Nord
qui nous écoutent.
En fait,
la particularité,
c'est qu'il y a un certain nombre
de gens,
ça se passe en Japon
ou en Corée ?
C'est en Corée.
C'est en Corée du Sud.
Et en fait,
il y a une sorte de démon
qui va leur apparaître
et qui va leur dire
voilà,
tu vas mourir
dans 5 jours
à 17h03.
Et 5 jours après,
à 17h03,
tu as une sorte
de monstre
qui est une sorte
de fumée,
une créature de fumée.
Mais assez mastard,
la créature,
c'est qu'elle défonce
tout sur son passage.
Et effectivement,
elle vient tuer
le condamné.
Et donc,
les deux policiers
vont enquêter
sur ces disparitions
en partant du principe
que c'est un meurtre.
Mais évidemment,
il y a toute une facette
un peu divine
puisque ce sont des monstres
et les questions
d'enfer et du paradis.
Et voilà,
ça commence comme ça,
je n'irai pas plus loin.
D'accord.
Oui,
je n'ai pas spoilé.
ça c'est le premier épisode.
En gros,
c'est ça.
Ok,
d'accord.
J'étais un petit peu rapide.
On rencontre
le patron de la secte.
Le gourou.
On commence,
on se demande,
il a l'air adorable
comme ça,
mais on sent
qu'il y a des trucs derrière.
Il n'est pas net.
Sur le chat,
on nous dit
que c'est bien son épouse,
tu as déjà oublié ton père.
Ah oui,
c'est sa femme,
c'est ça.
C'est exact.
Oui,
parce que du coup,
il a son enfant
et après,
c'est pas ça.
Donc,
franchement,
tu résumes les trucs
comme une vieille.
Merci.
Sur Kobay Bebub,
j'ai vu qu'il y avait
des gens qui t'a commenté.
Je t'en remercie,
Coco.
Tu ne donnes pas envie.
Et Captain Web,
je vais faire quand même une news.
Il y a également,
alors cette fois-ci,
sur Amazon Prime,
il y a aussi
La Roue du Temps.
Ah,
j'ai regardé les trois premiers.
Qui vient de sortir.
Moi,
je n'ai vu que le premier épisode.
j'ai fait les bouquins.
Ah,
tu avais lu les bouquins.
J'ai pas fait,
enfin,
j'ai pas lu le bouquin,
mais c'est audible
qu'il l'a produit
et c'est moi qui ai fait
les enregistrements.
Les montages.
Et alors,
je crois d'ailleurs
que Braselon en a profité
pour ressortir les bouquins
dont ils avaient les droits
en France,
je crois.
Oui,
ça n'a pas fini
parce que c'est,
bon,
je n'en suis qu'au 11ème tome
et ils font tous
entre 30 et 40 heures.
Alors,
l'avantage,
c'est que contrairement
à la saga de R.R. Martin
de Trône de Fer,
enfin,
Game of Thrones,
pardon,
je raconte n'importe quoi,
les bouquins sont terminés.
Ah,
donc il y aura une fin.
Les bouquins de La Roue du Temps
parce que de toute façon,
l'auteur est mort.
Robert Gerger.
L'auteur est mort.
En fait,
les trois derniers livres
ont été écrits,
ont été terminés,
ont été terminés
par Brandon Sanderson
qui,
moi,
est un auteur américain
que j'aime énormément.
Ah,
ça plaît beaucoup en tout cas.
Ouais,
et je crois d'ailleurs
qu'il a,
j'espère,
je ne dis pas une bêtise,
mais je crois que
Brandon Sanderson
a travaillé sur la série
La Roue du Temps.
Ok,
je ne sais pas du tout.
Mais bon,
j'ai regardé que le premier épisode,
toi qui as vu les trois premiers.
J'ai vu les trois premiers.
Qu'en penses-tu,
quoi, Kouss ?
J'ai eu peur au premier
et à partir,
ouais,
enfin,
je ne sais pas,
je ne sais pas vraiment
quoi en penser pour l'instant,
réellement.
D'accord.
Moi,
il y a une actrice que j'ai...
Mais en effet,
je me suis bouffé 400 heures
de livres audio de ce truc-là.
Ça a l'air sympa.
Résumé en...
Enfin,
il n'y a que trois épisodes,
mais c'est...
En gros,
c'est de la fantaisie.
c'est de la fantaisie
où seules les femmes
sont autorisées
à exercer les pouvoirs.
Ah,
c'est un bon point de départ.
Ça,
c'est le point de départ.
Tu n'as pas encore regardé
le premier épisode,
non ?
Non.
Tu vas le voir ?
Peut-être,
si j'ai le temps,
parce que j'aimerais bien
regarder Hellbound déjà aussi,
mais je ne suis pas sûre
d'avoir le temps
puisque même pour mater des animés,
c'est mon boulot aussi un peu quand même.
Je n'ai pas le temps.
Est-ce que tu fais partie
de ces personnes
qui regardent en vitesse
x1,5 ou x2 ?
Alors non,
mais mon mari,
ouais,
j'étais choquée.
Moi,
je n'arrive pas.
il m'a révélé ça.
Je me suis dit,
oh !
Je ne pourrais pas.
Il paraît qu'on s'habitue
au bout d'un moment.
Moi,
je reconnais qu'ils zappent
10 secondes,
tu sais.
Ah oui ?
Sur une scène
qui zappe 10 secondes
pour arriver au truc d'après.
OK.
Moi,
je n'y arriverais pas.
Peut-être en accéléré
en me disant,
mes yeux,
ils ont au moins tout capté,
tu vois,
mais je ne pourrais pas
sauter des passages.
C'est chaud.
C'est ouf.
C'est terrible.
Mais en même temps,
je ne sais pas si c'était
le même gabarit
que le Captain Web.
Je me rappellerai toujours
cette fois où tu m'as conseillé
je ne sais plus quelle série.
Je regardais trois épisodes,
je me dis,
c'est de la merde ton truc.
Ouais,
ça commence à être bien
la saison 3.
Non,
n'importe quoi.
C'était peut-être Buffy.
Non,
c'est un truc de prison.
Mais en même temps,
la première saison est bien.
Prison Break.
Oz,
c'est pas Oz ou autre chose ?
Non,
mon Dieu,
c'était non.
Oz ?
C'était excellent.
C'était quoi ?
C'est soit sur écoute.
Un truc de prison
un peu filmée amateur.
De prison filmée amateur ?
C'était en prison.
J'ai eu trois épisodes,
c'était horrible.
C'était une série.
Orange is the new black ?
Non,
bah non,
c'était pas ça.
C'était Oz,
c'était pas Oz.
T'es sûr que c'était pas The Shield ?
Prison Break ?
Ou The Shield peut-être ?
Non,
c'est super mon Dieu.
Le premier épisode
est assez défaut,
mais c'est une série fantastique.
The Shield,
c'est génial.
J'ai essayé de regarder,
j'avais jamais vu
le mec,
le prof qui fait de la...
Breaking Bad ?
Breaking Bad.
Je peux pas ?
Putain,
c'est trop long à démarrer.
C'est des séries,
mais franchement,
c'est pas non plus si long que ça.
Je fais cinq épisodes,
j'arrête.
En tout cas,
il y a beaucoup de séries
qui sortent en ce moment
sur les plateformes de streaming.
Enfin,
le dernier,
il nous le rappelle sur le jeu,
c'est Arkane,
qui est dérivé de League of Legends.
Alors,
je l'ai pas encore vu,
mais...
Non plus.
Mais je sais que ce sera parfait,
ce sera carré,
tout le monde le dit.
Mais dans JV Hebdo,
c'est pour qui c'était...
On m'avait dit ça pour Lupin.
Et qui a dit
que c'était absolument excellent.
Je parle pas de Lupin,
je parle de...
C'est l'invité,
tu te tiens,
s'il te plaît.
Moi,
j'ai bien aimé,
j'ai passé un très bon moment
en m'attendant Lupin.
J'ai pas vu.
Quoique,
les deux saisons,
j'ai bien aimé.
Mais je sais qu'il y a eu
beaucoup,
j'ai vu les réseaux sociaux
s'enflammer et tout,
j'étais là,
bon,
écoutez,
moi,
je suis contente.
J'ai pas encore vu,
donc je sais pas,
après moi,
je suis pas un mauvais...
Toi,
t'es bon public,
capitaine.
Je suis très bon public,
en fait.
Géralement,
voilà,
si ça me fait chier,
j'arrête,
mais je vais pas me forcer.
Mais rien te fait chier.
T'as jamais arrêté une série,
si ?
Si,
non,
The Good Wife,
j'adore.
C'est excellent.
Oui,
le spin-off aussi.
The Good Fight,
excellent aussi.
Non,
non,
le truc avec l'intelligence artificielle,
comment ça s'appelle ?
Il y en a eu beaucoup
des trucs avec des HG.
Non,
avec le mec,
le mec qui a une carrière
pas possible
et le charisme d'une brique.
Du mitre.
Il y en a beaucoup aussi.
Merde.
The Rock ?
Non,
mais ils vont,
Person of Interest,
toi.
Oh,
c'est génial.
Ouais,
mais j'ai pas tenu longtemps.
Alors,
tu sais que c'est une des meilleures séries
et franchement,
je me la suis rematée
pendant le confinement,
le premier.
Comment tu as trouvé le temps
pour ça ?
Pendant le confinement,
j'avais vraiment rien à foutre.
Il s'est confiné,
quoi.
Et franchement,
ça n'a pas vieilli.
Et bon,
c'est vrai que les personnages
n'ont pas toujours
un charisme extraordinaire,
je te le conseille de bien volontiers,
mais franchement,
sur la plupart,
enfin,
toutes les saisons,
je veux dire,
la réflexion sur l'intelligence artificielle
est vraiment excellente.
Il faut que je m'y mette dessus,
mais c'est aussi une question de temps.
Tu l'as vu, toi ?
Non.
J'ai envie de m'y mettre,
du coup,
parce que même si je n'ai pas tenu
le premier run,
mais voilà,
mais l'idée de ce...
Le problème,
en fait,
c'est que quand tu as une série
qui sort,
par exemple,
Elle Boone,
c'est en train de sortir
et que tu te dis...
Mais par contre,
quand tu as 7 saisons derrière
et que tu te lances dans un truc,
tu te dis,
putain,
ça va prendre combien d'heures ?
C'est nul,
il faut juste dire que c'est nul,
il ne faut pas regarder.
Non,
mais ce n'est pas ça.
Je pense que ça devient
peut-être bien après.
C'est juste que je...
Voilà,
ça va peut-être bien après.
Non,
mais on m'en a dit
beaucoup bien.
On n'est pas d'accord.
C'est comme,
alors,
ton père,
la fondation...
C'est pas bon.
Je t'ai dit,
au bout de 2 épisodes,
c'est nul,
c'est ta merde.
C'est l'adaptation du roman.
Oui.
Et il t'a fait 6 épisodes
pour dire que c'est...
Le roman,
il est très bien,
on m'a dit.
Ah oui,
il faut le lire.
Il faut absolument le lire.
Mon mari est un très grand fan de SF.
C'est un homme bien,
ton mari.
Sur sa liste de Noël,
il m'a dit,
je veux les fondations
en anglais.
Ah,
oui.
Oui,
mais ça se lit bien en anglais.
Parce que j'ai lu aussi en anglais.
Non,
non,
mais alors,
je t'en parlerai tout à l'heure
quand on aura fini le podcast,
on va pas en mettre les auditeurs avec ça,
mais il y a un ordre pour lire tout ça.
Donc,
si tu veux faire un beau cadeau
à ton joueur...
Mais pourquoi tu veux pas lire aux auditeurs ?
L'ordre ?
Je l'aurais déjà dit 20 fois.
Oui,
c'est vrai que ça a été déjà dit.
C'est parce que je t'écoute pas.
C'est ça.
Il faudrait qu'on en parle avec Salomé
parce que Salomé adore Fondation.
Oui,
mais je comprends pas.
Moi,
je trouve que la série est difficile.
Peut-être parce que
quand t'as pas lu le bouquin,
parce que toi,
t'as trop la référence du bouquin.
Pour toi,
c'est une œuvre culte.
Non,
j'ai fait abstraction.
Je suis capable de faire abstraction.
Ça va pas l'air.
On a un biais,
nécessairement.
Par contre,
le dernier épisode,
l'épisode 10,
qui était donc le dernier de la saison 1.
Les gens se demandent
c'est quoi l'ordre LTP ?
Non,
je vous ferai une rubrique.
Je vais faire une rubrique.
Sinon,
très vite,
c'est le piège.
T'as pas fait de news,
profites-en.
L'ordre,
extrêmement rapidement.
C'est parti.
Il faut lire d'abord
le cycle des robots.
Ah !
J'ai vu aussi
en faisant la recherche
pour les cadres de Noël.
Commencez par le cycle des robots.
Ensuite,
on enchaîne sur le cycle
des cavernes d'acier.
Quatre romans
qui suit le détective
R. Daniel Olivo.
Ensuite,
on enchaîne
sur le cycle de fondation.
Alors ça,
c'est vraiment le goût.
Faut jamais lui parler de fondation.
C'est un piège.
Il y a beaucoup de pages.
Il y a cinq romans.
Enfin,
ça dépend des découpages
parce qu'il y a eu
plusieurs découpages.
Les trois premiers romans
sont en fait
un assemblage de nouvelles.
Et après,
t'as des spin-offs
qui sont faits
par d'autres auteurs.
Tu vales pas le coup.
T'as Psycho-Histoire
en péril
qui n'est pas géniale
en deux tomes.
Et t'as eu
un Romek sur...
Un reboost.
Un revival.
Un spin-off.
Un spin-off
au livre.
Il y a trois livres
qui sont vraiment bien
sur le personnage
de Suzanne Calvin.
Si tu connais pas la fondation,
c'est vrai que ça parle pas comme ça.
Qui est en fait
la première psycho...
En fait,
c'est une psychologue
pour robots.
Parce que les êtres humains
avancent chez le psy.
Mais les robots aussi.
Et après,
on finit par le cycle
des robots.
Et Suzanne Calvin
est en fait
psychologue pour robots
chez US Robotics.
Et elle s'occupe
des robots
qui ont des problèmes.
Et c'est génial.
On t'a demandé
de résumer.
Il y a Fulcacasse
qui dit que la version
portugaise de Fondation
est excellente.
Eh bien, écoutez,
on met le paquet
sur la version portugaise.
Très bien.
Bon, allez, vas-y.
New suivant.
Discord,
tu l'utilises
pour ta communauté ?
Énormément, ouais.
Parce que moi,
je n'ai jamais trop
accroché dessus non plus.
En fait,
c'est même plus pour...
C'est horrible.
Ce n'est même pas
pour ma communauté,
c'est pour le travail
puisque du coup,
mes émissions
avec les chroniqueurs
et tout sur Discord
on se réunit.
D'accord.
Il y a des salons
Et c'est un bon outil
pour travailler ?
Plutôt pratique
puisque, attention,
dévoilage des coulisses
pour le cri du mochi.
On a un salon News.
On y poste du coup
toutes les news
qui nous semblent intéressantes
pour l'émission.
Et quand on prépare
les contenus,
du coup,
on va dans le salon News
et puis on copicole
sur les lignes
de notre Excel.
Et après,
on répartit
qui c'est qui fait quoi.
Tout ça, tout ça.
Ok.
Écoute,
c'est intéressant à savoir.
Je ne sais pas
si tu es au courant.
Discord avait fait part
de son intention
d'insérer un wallet
de crypto-monnaie
dans l'application
dans une prochaine version.
Ce n'est pas Nitro bidule là ?
Alors Nitro,
en fait,
c'est la version payante
où tu peux payer
pour avoir des options en plus.
Et en l'occurrence,
ils avaient dit
oui,
dans la prochaine version,
on va vous mettre
des crypto-monnaies
avec des NFT,
probablement tout ce tas de merde.
Et du coup,
la communauté n'était pas
très très contente
à tel point
qu'ils sont revenus en arrière
et là,
ils ont annoncé
que finalement,
ils laissaient tomber le projet
puisque la communauté
avait même,
a priori,
s'était désabonné en bas,
ça avait fait grève
et s'était désabonné,
désabonnement Nitro
en disant,
je crois bien,
si jamais il y a de la crypto
sur Discord,
on se barre.
Et ils ont donc réussi
à faire fléchir
les mecs à la tête de Discord.
Donc voilà,
c'est intéressant
parce qu'on n'arrête pas
de parler de crypto
en ce moment.
Ouais,
et NFT aussi,
énormément,
j'entends ça partout,
de tous les côtés.
Je pense que c'est
la plus belle arnaque
qui a eu depuis très longtemps.
C'est la nouvelle pyramide
de Ponzi.
La nouvelle pyramide
de Ponzi,
c'est magnifique.
Tous les jours,
il y a des nouveaux trucs
et en même temps,
ça ramasse des thunes
mais absolument folles,
on en parlait encore
la semaine dernière,
de,
par exemple,
Sorar,
qui est une boîte française
qui a levé 680 millions
de dollars,
si tu veux.
C'est la plus grosse levée
de fonds de start-up
qu'il y ait eu,
qu'il n'y ait jamais eu
en France.
Ouais,
c'est clair.
Et tout ça parce qu'ils vendent
des cartes Padini NFT
de joueurs de foot,
si tu veux,
c'est hallucinant.
Bref,
voilà,
le monde va mal.
Allez,
là aussi,
je vais faire appel
à ta connaissance,
à ta connaissance
du Xbox Game.
Alors,
je sais que tu vas me dire
que tu n'y connais rien
mais sache qu'il y a une offre
cette semaine
dans le Xbox
puisque quand tu es abonné
au Pass,
tu as pour,
alors attention,
c'est pas vrai,
75 jours d'accès gratuits
à Crunchyroll Premium.
Ah,
mais oui,
ça j'en ai entendu parler.
Voilà,
alors justement,
on va demander à la Caroline
de nous expliquer
ce qu'est Crunchyroll.
La Crunchyroll,
c'est une des plus grandes
plateformes en France,
en tout cas,
sur lesquelles on peut
regarder des animés
en payant un abonnement.
Il y a un immense catalogue.
C'est-à-dire que Crunchyroll,
à la base,
c'est une plateforme
qui vient des Etats-Unis
et du coup,
qui s'est retrouvée
avec une version française
également et qui a été
en concurrence pendant longtemps
avec Wakanim et ADN
qui sont les trois plateformes
on va dire principales
vraiment où il y a
de l'anime saisonnier dessus
puisqu'en fait,
au Japon,
la diffusion des dessins animés
qu'on appelle des animés
se fait par saison.
C'est-à-dire qu'à chaque saison,
il y a ou une nouvelle série
ou la continuation
de la saison suivante
de la même série,
etc.
Donc,
ça fonctionne maintenant
par saison
et du coup,
Crunchyroll,
c'est une de ces plateformes
qui achète les droits
de diffusion
et après,
selon les territoires
sur lesquels elle s'étend,
entre autres pour la France,
il y a des animés
qui sont disponibles
mais qui ne sont pas les mêmes
qu'aux Etats-Unis par exemple
puisque sur Crunchyroll,
USA,
c'est par territoire.
Il faut savoir qu'en France,
on a Crunchyroll,
on a Wakanim,
on a ADN.
En fonction des droits ?
En fonction de doublage ?
En fonction de quoi ?
Non, non,
en fonction des droits vendus
parce qu'en fait,
si par exemple,
c'est Wakanim
qui acquiert les droits
pour un animé.
Enfin,
c'était le cas avant,
je parle du passé vraiment
puisque maintenant,
tout a été racheté par Sony !
Donc bon,
sauf ADN
qui appartient à moitié
à une autre boîte
mais du coup,
il y a une moitié d'ADN
qui appartient à Sony aussi
mais Wakanim,
Crunchy,
c'est la même maison.
C'est pour ça que maintenant,
sur les réseaux sociaux,
ils se font des petits bisous.
Et a priori,
ils sortent les séries
qui sortent au Japon
dans la journée même,
juste après.
Dans l'heure quasiment.
À même l'heure,
donc c'est simultané
parti.
Il y a les sous-titres
effectivement
parce que du coup,
les gens qui travaillent
du coup,
mais en mode
le speed ultime,
tu vois,
t'imagines le petit hamster
dans sa roue là,
super excité,
à la même vitesse,
ils doivent traduire
parce qu'ils ont l'épisode
quelques jours avant,
j'imagine,
tu vois,
il faut qu'il soit prêt,
validé,
triple checké
avant de pouvoir
être mis en ligne.
Avec les sous-titres
dans toutes les langues
du coup,
j'imagine.
Alors Crunchy Roll,
autant il gère par pays,
j'imagine.
Après,
en France,
on gère pour la France.
Moi,
je me rappelle de cette époque,
c'était quoi ?
C'était au début des années 2000
où tu avais tous ces mecs
qui,
les teams,
qui du coup,
pirataient les fansubbers.
Les fansubbers,
ça existe encore ça ?
J'imagine que oui.
Je connais pas ça.
C'est,
bah en fait,
c'était...
C'était l'heure de la loi,
je ne connais pas moi.
Jamais de touche.
On explique,
début 2000,
il y avait le boom
des fansubbers
parce qu'on avait
toutes ces super séries
qui venaient du Japon.
Et qui m'aidaient très longtemps
du coup à arriver.
Bah qui n'arrivaient
parfois même pas du tout,
certaines.
Et du coup,
il y avait des gens
qui se sentaient l'âme
de faire découvrir
à travers sa passion,
tu vois,
des séries
qu'on kiffait.
Et bon,
c'était illégal quoi.
C'était illégal,
mais c'est vrai qu'à l'époque...
Ça fait découvrir
beaucoup de choses quand même.
Moi, je me rappelle,
c'était Naruto à l'époque.
On n'avait pas les moyens
parce qu'on n'avait pas
tous ces biais.
Aujourd'hui,
on a trois plateformes,
on a l'intégralité quasiment
de tout ce qui est passé au Japon,
tout ce qui passe au Japon.
À 99%,
on les a.
Tu te rends compte
de la chance qu'on a ?
Tu dis,
tu payes un abonnement 5 euros ?
Je ne connais pas.
Honnêtement,
je vais me faire
l'avocat du diable.
Est-ce que c'est vraiment une chance ?
C'est comme si j'étais au Japon
et tu me dis,
oh putain,
on a de la chance,
on a toutes les séries télé françaises.
Alors,
ce n'est pas vraiment
le même niveau, je pense.
Est-ce que c'est une chance ?
Je ne sais pas.
Si tu es fan d'animé,
oui.
Non, oui,
mais tu peux être fan de séries.
Mais si tu te l'obstres
toutes les séries françaises,
ce n'est pas forcément une chance.
Tu comparais deux choses
qui ne sont pas comparables
comme d'habitude.
Ce n'est pas très comparable.
Est-ce que c'est bien ?
Moi, par exemple,
je prends un exemple.
Je suis de la génération
Club Dorothée.
Oui, oui.
On est à peu près la même.
Oui.
Je sais que par exemple,
aujourd'hui,
ce que j'aime beaucoup,
c'est le cinéma coréen.
Je trouve que c'est les maîtres.
Ils surpassent pour moi
même quasiment Hollywood.
Mais je suis d'accord,
ils sont incroyables.
Ils sont incroyables, les coréens.
Je me dis aussi,
parce qu'il y a le filtre,
je ne me tape pas
toutes leurs merdes.
Ceux qui arrivent jusqu'à moi,
c'est ceux qui sont vraiment top.
C'est Parasite,
c'est The Laser.
Alors après, en vrai,
il suffit de faire ta sélection.
Et toutes les autres,
ça se trouve,
ils ont 50 merdes
qui sortent par semaine
et en fait,
ça ne m'intéresse pas.
Oui, ce n'est pas
parce que tu as accès à tout
que tu es obligé de tout regarder.
Mais c'est parce qu'on a accès à tout
que tu peux choisir.
C'est ça qu'il faut comprendre.
Ce ne sera pas forcément
une chance d'avoir accès à tout.
Mais si, parce que dans le tas,
tu as forcément la série
qui, entre guillemets,
te correspondrait.
Parce qu'évidemment,
on ne va pas regarder
toutes les séries.
T'imagines,
tu sais combien il y en a
par saison ?
Il y en a genre 50.
Personne ne va regarder
50 animés.
C'est un autre débat.
C'est presque un débat philosophique.
Pour moi,
Netflix tue la série.
D'ailleurs,
je trouve que les séries Netflix
maintenant,
c'est de la merde.
Mais non, pas tout.
Parce qu'ils sont plus
sur une quantité,
vraiment,
que tout le monde
ait un truc à bouffer.
Je ne dis pas
que tout est bien sur Netflix.
Loin de là.
Mais il y a des trucs
qui sont fantastiques dessus.
Par exemple,
aux arcs,
je t'attends une nouvelle saison.
Je ne sais même pas
si elle va sortir.
Tu me dis que c'est fantastique.
Tu penses que ça va être fantastique ?
Une fois que tu le regardes,
Lupin,
je croyais que ça allait être fantastique.
On en avait parlé
pendant un mois.
Putain, Lupin,
c'est magnifique.
C'est une horreur.
Franchement,
c'est vraiment une horreur.
Moi, j'ai bien aimé.
Et je ne suis pas la seule.
Il y a des gens
qui m'ont soutenu sur le chat.
Merci.
En trois arguments,
je te démonte Lupin.
Allez, vas-y,
fais péter les bras.
Un seul.
Oh mon Dieu.
Stop.
La cassette VHS.
C'est tout.
Je recommande un mec
qui est censé être le génie
et tout,
arrive au moment du journal télé.
Elle n'a pas fait une copie numérique
de cette putain de cassette.
Le mec est censé être un génie.
Et il arrive,
il file une cassette comme ça
qui va sauver la vie de tout le monde.
Mais il n'a pas fait de copie avant.
Ah bah oui,
comme par hasard,
la cassette en a brûlé.
Elle a disparu.
Bah oui.
Non mais c'est...
Enfin, tu vois ce que je veux dire.
Pour moi,
ça plombe complètement une série comme ça
qui est censée être un génie.
Je suis désolé.
J'y crois pas une seule seconde.
Je crois plus qu'une seconde.
Et j'ai l'impression que Netflix,
c'est vraiment que ça.
C'est vraiment que de la merde,
que de la merde,
que de la merde.
Non, désolé.
Ça fait six mois
que je n'ai pas vu un truc bien sur Netflix.
Mais est-ce que tu regardes ?
Mais t'as pas regardé Arkane ?
J'ai pas regardé Arkane.
Non, je regarde plus.
Mais donc ça m'enlève le goût
de voir Arkane.
Je dis qu'il y a que de la merde,
tu ne regardes rien.
Les gens du chat,
les gens du chat,
dites-lui de regarder Arkane en fait.
Parce que là,
il dit qu'il n'y a que de la merde
dans Netflix,
mais il n'a pas Mathe-Arkane.
Vous voyez le paradoxe.
Il y a un paradoxe.
Faut que tu sers,
c'est Tom,
il ne trouve pas du monde
un mauvais choix français.
Donc ne fais pas attention.
Franchement,
je ne pense pas être le seul
à penser que Netflix,
c'est de pire en pire.
Depuis qu'ils ont augmenté
leurs tarifs en plus,
franchement,
c'est une honte.
Mais bon...
Eh, il te dise !
Après,
après,
voilà,
ok,
je veux bien Mathe-Arkane.
Pour moi,
c'est pas un contre-argument.
S'ils me sortent un truc bien
sur 100 qu'ils ont produits,
je n'ai pas besoin
des 99 autres,
tu vois ce que je veux dire ?
Autant qu'ils concentrent
sur les trucs bien.
Il faut plaire à tout le monde.
Là, tu joues un peu
l'église,
là.
Ça, c'est un peu
l'argument des producteurs
de télé-réalité aussi.
Enfin,
il y a un moment...
Mais tu vas trop loin !
Il y a des gens qui regardent,
ça plaît aux gens.
C'est pas pareil !
Il faut plaire à tout le monde.
Parce qu'il faut bien
des comédies romantiques,
il faut bien des films d'horreur,
il faut bien des séries
de tous les gens.
Mais il faut des bonnes comédies romantiques
et des bons films d'horreur
et des bons films de SF
et des bons films de chaque genre.
Ça dépend de ce que les gens recherchent.
Il y a des gens
qui ne recherchent pas forcément
des choses trop...
Il y a des gens
qui bouffent juste la merde.
Attention, Caroline,
c'est un piège.
C'est un piège
si tu es en train de rentrer.
Mais le chat aussi
dit la même chose !
Je n'ai pas dit
que le chat était
plus éveillé.
C'est mémat.
Non, mais ils disent
qu'attention
que c'est parti.
Ils aiment bien le soutenir,
si tu veux.
Ça plaît aux gens,
c'est pas un gage de qualité.
Oui, c'est pas un gage de qualité.
Non, mais il y a plein
de trucs bien sur Netflix.
Après, évidemment,
tout n'est pas bien.
Je ne dis pas le contraire.
Et moi, je n'ai pas non plus
dit que tu étais bien du tout.
Je dis qu'il y a des publics
différents et que c'est normal
qu'il y ait des trucs différents.
Je ne pense pas que tu as
l'exemple que tu sois
vraiment la cible
des comédies romantiques.
Non, mais je peux admettre
qu'il y a des comédies romantiques
qui sont bien.
Love Actuali,
ce n'est pas mon kiff.
C'est un bon film.
C'est bien fait.
C'est bien écrit.
C'est bien produit.
Il y a eu des trucs entre temps.
Je ne les ai pas tous vus.
Je ne peux pas te dire.
Ça, pour le coup,
quand c'est Noël,
à chaque fois, tu le chopes.
Bon, il y a des trucs
qui ne sont pas mon kiff,
mais j'admets, c'est bon.
Il n'y a pas de problème.
Mais il y a des bons trucs.
Mais je suis désolé.
On ne va pas commencer
à partir là-dedans
parce qu'il y a encore demain.
Je te montrerai mon as.
Non, non, non.
On ne veut pas voir ton as.
Sur mon as sur Plex,
je peux,
j'ai les dates
des films qui sont sortis.
Les films,
laisse-moi finir,
les films
pour les années 95,
96, 97,
j'ai au moins 10 films cultes
de chaque année.
En 2010,
je n'en ai pas 10.
Si tu veux.
Tu peux rigoler.
Je n'entrerai pas dans ce piège
et je ne mettrai pas la main dedans.
D'accord.
On en fera un dossier spécial
Mauvaises Fois un jour
où on parlera des séries
et des films sur Netflix.
Si tu veux.
Vas-y.
Ah bon, c'était fini.
Je crois que leur ton père
a quelque chose à dire.
C'est ça.
T'as une deuxième news.
Il y a quand même
une news importante.
Captain Web,
tu as quel âge,
rappelle-moi ?
44.
44, c'est ça.
Eh bien, sache qu'il y a
un anniversaire aujourd'hui
des 50 ans.
Ah, 50 ans.
50 ans de quoi ?
Du premier microprocesseur
commercialisé.
Ah, tout à fait.
Le 8086 d'Intel ?
Le 4004.
4004,
ok, d'accord.
Le 4004
était le premier microprocesseur
dit grand public
qui était commercialisé
la première fois.
Donc, c'était en novembre 1971
qu'il était commercialisé.
Et il faut quand même
donner quelques...
Il est en train de montrer
sa bonne foi à l'écran.
Je vais vous montrer.
Vous me dites,
les gens ne sont pas d'accord avec moi.
Non, on n'a pas dit
que les gens n'étaient pas d'accord.
On n'a pas dit
Et alors, le 4004,
quelle est la caractéristique
du 4004 ?
C'est le premier microprocesseur.
C'est-à-dire qu'il embarquait
toutes les fonctions
d'un microprocesseur
sur la même puce.
Habituellement,
pour avoir, entre guillemets,
les mêmes fonctions
qu'un microprocesseur,
il fallait tout un tas de puces.
Et là, tout était regroupé
sur une seule puce
avec en plus
ce qu'on appelle aujourd'hui
un South Bridge,
c'est-à-dire
le processeur
qui accompagne
le microprocesseur
pour gérer
tout ce qui est
input, output.
Et alors,
quelques chiffres quand même
pour le 4004.
Donc, c'est le premier
microprocesseur
commercialisé par Intel.
Il faut savoir
que le 4004,
alors, ce n'était pas
le processeur
le plus rapide de l'époque,
mais il avait cette particularité
de tout intégrer.
C'était un processeur
de 4 bits
qui fonctionnait
à une fréquence
de 700 kHz,
c'est-à-dire 0,7 MHz.
Ça vous donne quand même
une idée.
Il exécutait
92 600 opérations
par seconde.
Mais surtout,
ce qui est intéressant
en termes de comparaison,
c'est qu'il avait
la même puissance
que l'Eniac,
le premier ordinateur
moderne,
qui avait été construit
en 1946,
donc juste à la sortie
de la guerre,
qui occupait une salle
de 167 m²
et qui pesait
30 tonnes.
Il y a eu une évolution.
Il y a eu quand même
une évolution.
Et le 4004,
il tenait sur la taille
d'un ongle.
Aujourd'hui,
dans un téléphone portable,
tu as mille fois
ce qu'ils ont utilisé
pour envoyer Apollo
sur l'une.
Bien sûr,
c'est monstrueux.
Après,
il y a eu le...
Et à l'origine,
il n'a pas été utilisé
dans des micro-ordinateurs
tels qu'on le conçoit aujourd'hui,
le 4004,
qui étaient surtout utilisés
dans d'autres outils
plus industriels
ou des machines
à calculer de l'époque
en tant que micro-contrôleur.
C'est le 8008
et puis après,
le 8088
ou le 8086
qui ont permis,
eux,
de réellement
construire
des vrais micro-ordinateurs.
Après,
vous connaissez
l'évolution
de 286,
Bon anniversaire
aux micro-processeurs.
Panthium,
etc.
Mais donc,
c'est le 50e anniversaire
du premier micro-processeur
commercialisé par Intel.
Du coup,
je n'étais pas encore né.
Ça me rassure un peu.
Exactement.
Pour les 60 ans,
je ne pourrais pas dire ça.
Bon allez,
on va passer en mode
quick and dirty
comme ça,
on termine ça.
Ça va être très,
très rapide.
T'as dit
ce micro-processeur,
les gens s'en foutent,
ils sont encore sur le débat.
On arrête de parler de ça.
Non mais là,
tu lis l'ignes de tchat
il y a 10 minutes.
Bref,
YouTube a annoncé
un truc important.
On ne verra plus
les dislikes
sur les vidéos.
Moi,
ce que j'ai aimé
ne plus voir
c'est ces putains
de pub de merde.
C'est insupportable.
Le créateur,
lui,
il les verra,
mais pas le public.
C'est ça.
Tu peux continuer
à mettre des pouces
vers le bas.
Par contre,
ce ne sera pas
publiquement visible.
Réjouis-toi alors.
Peut-être que Google
va y arriver aussi.
Les étoiles.
Peut-être aussi
YouTube,
Google.
Oui,
ça se trouve.
Il n'y a que toi
qui pourra voir
quand tu as mis une étoile.
Je m'en fous,
j'ai des bonnes notes.
On en parlera
dans un autre numéro.
C'est tout.
Vas-y,
suivant.
J'aime beaucoup.
Il y a un collectif crypto
qui s'était constitué
pour acheter une version
collector,
entre guillemets,
de la constitution américaine.
Ils ont levé
plus de 40 millions de dollars
pour acheter ça.
C'était en vente
à Softbees,
lors d'une vente aux enchères.
Qu'est-ce qu'elle avait
de collector,
cette version ?
Ça devait être
une des premières versions
de la constitution.
Ce groupement avait
pour objectif
de l'acheter
pour la laisser publique.
Pas que ce soit
un collectionneur privé
qui l'est,
mais pouvoir,
je ne sais pas,
la donner à un musée
ou un truc comme ça.
Évidemment,
ça ne s'est pas passé
comme prévu.
Ils ont lâché l'affaire
à 30 millions
parce qu'ils considéraient
que c'était trop cher.
La vraie question maintenant,
c'est de savoir
qu'est-ce qu'ils vont faire
avec les 42 millions
en Ethereum
qu'ils ont levé.
Les chiens,
ils ont gardé le pognon.
Je ne sais pas.
Non, attends.
Peut-être qu'ils vont le rendre.
On n'en sait rien.
J'ai un doute,
mais bon.
Ce n'est pas facile
de rendre plus
l'Ethereum, non ?
De quoi ?
Ce n'est pas facile à rendre.
Ah bah aussi,
l'Ethereum,
tu échanges ça comme à rien.
Ça vaut beaucoup de pognon.
Oui.
Ah tiens,
Nintendo,
Twitch arrive sur Nintendo.
Ça y est.
Ah oui, oui, oui,
c'est vrai,
je l'ai vu.
Je l'ai vu ça
il y a quelques temps.
Je ne sais pas
si c'est utile ou pas,
je ne m'en rends pas compte.
Je pense que ça pourrait.
Pourquoi pas ?
Comme ça,
ça t'évite de mettre
Twitch sur ton téléphone
et tu peux servir
ton téléphone pour autre chose.
C'est vrai.
Par contre,
tu ne pourras pas commenter
sur la Twitch.
C'est ça par contre,
tu ne pourras pas chatter,
tu ne pourras toujours
avoir un téléphone portable.
C'est vraiment fait
uniquement pour visualiser.
Moi, je vois l'avantage.
Tu mets la vidéo
sur ta Switch
et puis du coup,
après sur ton téléphone
que le chatte.
Ça fait un petit écran secondaire
tranquillement.
Oui, oui,
franchement,
pas mal.
Voilà,
ça arrive enfin
ce que je sais
que c'était attendu
depuis longtemps.
Alors,
Tesla continue
de livrer ses voitures
sauf que depuis
quelques semaines,
il livre les voitures
avec des trous
à la place,
des ports USB.
Excuse-moi,
on peut revenir
sur la news
dernière fois ?
Quelle news ?
Sur Tesla,
tu avais dit
que Hertz avait acheté...
Oui, oui.
L'autre,
il a démenti, non ?
Ah bon ?
Non, non,
il a dit que ce n'était
pas encore signé
totalement,
etc.
Je crois.
Elon Musk a freiné
un peu sur le truc
mais a priori,
c'est un deal
qui va se faire.
Ah oui, d'accord.
J'ai lu que ça n'allait
pas se faire.
Je ne sais pas.
Je regarderai une prochaine fois.
Ce qui est intéressant,
c'est qu'effectivement,
il y a eu un problème
de composants électroniques,
on le sait tous.
Et donc,
ça en est arrivé
à ce point-là,
à savoir que les Tesla
sont livrés sans port USB.
Tu as juste des trous
dans le tableau de bord.
C'est terrible, ça.
Parce qu'ils n'ont pas
les matières premières.
Ils ne reçoivent pas
les ports USB,
en fait,
pour le faire.
Non, mais je veux dire,
au prix de la bagnole,
il y a un trou dans le dos.
Non, c'est le truc.
Alors, tu fais quoi ?
Ils te l'envoient après
par la poste ?
Alors, après,
tu peux aller te le faire...
Armande toi-même !
Après, tu peux aller
te le faire installer,
si tu veux.
Il n'y a pas non plus
le chargeur à induction
qui est censé être de trucs.
Mais par contre,
après, le truc marrant,
c'est qu'en fait,
ils n'ont pas communiqué dessus.
C'est-à-dire que les mecs
se sont fait livrer des bagnoles,
il y avait juste des trous
dans leur tableau de bord.
Ah, putain,
tu achètes une bagnole
à 200 000 dollars.
Donc, tu as des copains
qui en possèdent
et tu as pu constater ?
Ah non, non, non,
j'ai lu juste la news.
Attends, je ne connais personne
qui est...
Je ne connais pas de personnes riches
à part leur ton père.
Je ne suis pas riche.
Je croyais que j'allais te dire
mais écoute,
de temps en temps,
tu vas à Webédia,
il y a des possesseurs
de Tesla.
Ah, j'ai envie de regarder
le parking la prochaine fois.
Plus ça tombe bien
parce que le studio
est juste à côté du parking.
Il y en a 3 ou 4,
en général.
Il y en a 3 ou 4.
Ah, intéressant.
Mais la Model 3,
elle n'est pas moins chère
quand même ?
C'est pas un truc
qui a 35 000 ?
Ouais, 35 000 balles quoi.
Mais il y a des trous
à la place des pneus.
Pour des mecs qui font
150 euros de plein par mois,
c'est vite remboursé.
Alors, en vrai,
j'ai essayé d'acheter
une Tesla Model 3
où j'ai fait une simulation d'achat.
Ah, t'as fait une simulation ?
Pour voir, alors,
sur combien...
En fait, ils te proposent
carrément de faire un prêt
directement sur le site.
Ah oui, carrément.
Ah ouais.
Et sur combien d'années
tu t'endettes et tout ?
Ah oui, ça fait quand même
presque 1000 euros
pour moi, un loyer.
Ah ouais ?
Ouais, parce que du coup,
moi j'ai dit,
alors, je veux telle option,
je veux le truc que t'aille commandée,
je veux le truc qui a...
Non, mais est-ce que t'as pensé
à prendre des prises USB ?
C'est chaud, hein.
C'est la bagnole Apache !
Ah oui, bah voilà, c'est ça.
On vous patchera la bagnole plus tard.
Alors, à noter que c'est pas les seuls
parce que je sais plus
quelle boîte, c'est BMW.
Dernièrement, ils livrent leur bagnole
sans l'écran tactile qui va avec
parce qu'il n'y en a plus non plus.
Oh merde.
Mais je crois que chez Peugeot
ou chez Renault,
ils mettent,
au lieu de mettre les trucs,
c'est les rétros,
ils mettent des vieux rétros.
Oui, bah oui, c'est une catastrophe.
Il paraît que le marché
de l'occasion de la voiture,
c'est l'explosion.
Ah oui, alors ça, oui.
Il n'y a plus de bagnole neuve,
alors les mecs se rabattent sur l'occasion.
Oui, tout à fait.
Bah écoute, ma bagnole,
j'ai acheté en occasion.
Elle est merveilleuse, elle est belle.
Moi aussi, j'ai acheté en occasion
et j'ai regardé, là,
je la revends 3000 balles de plus
que ce que je l'avais.
Vas-y, profites-en, quoi.
Incroyable, comment t'as fait ?
Tu l'as rénovée ?
Non, alors j'ai eu un bon prix.
C'est une Renault Capture.
Mais je l'ai acheté 8000 balles à l'époque.
Bourgeois, bourgeois.
Bah justement,
je lui ai dû prendre un crédit pour,
mais bon.
Mais là, elle se revend 11 000 balles.
Sérieux ?
Bah oui, c'est ouf.
J'ai presque envie de la revendre.
Bah oui, mais franchement,
fais-le et achète une autre bagnole.
Achète une saxo.
On gagne de l'argent.
Souvenir, souvenir.
Donc oui,
c'est un peu la merde
du côté des composants électroniques.
Mais ça, on le sait,
ça ne va pas s'améliorer.
Oubliez les PS5 pour Noël.
Il y a eu aussi, non ?
Un souci, il y a quelques temps de sec,
genre les disques durs et tout.
Ouais, mais tout.
Les cartes graphiques,
c'est même pas la peine.
t'oublient parce que là,
c'est impossible à trouver.
Les disques durs
commencent à être un peu impactés
parce qu'il y a eu un génie
qui a eu l'idée de faire de la crypto
basée sur l'espace sur les disques durs
plutôt que sur la puissance des cartes graphiques.
c'est vrai, j'ai un pote qui fait ça.
Ah ouais ?
Il fait de la crypto.
Il doit gagner de l'argent.
Par contre,
sache que tous les gens
qui ont besoin de disques durs
le détestent actuellement.
Ça arrive.
C'est une vraie question, ça.
Vous pensez que la Multipla
a pris aussi ?
Non, ça reste de la merde.
Je suis très déçu,
il n'y a pas la Multipla
dans Forza.
Je suis un peu...
Ah ouais ?
C'est dommage.
C'est con.
Il y a plein de belles voitures pourtant.
Mais oui.
Bon, allez, sur ce, on termine.
On va enfin pouvoir passer
de la rubrique de l'invité.
Alors, la rubrique de l'invité.
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache.
C'est l'invité de l'apéro.
Tu déconnes.
Ah bon ?
C'est l'invité de l'apéro.
D'accord.
Eh, t'as pas dit mal.
C'est pourquoi ?
Il est là.
C'est ça l'invité.
Bonjour.
C'est l'invité.
Ici de l'apéro.
Il y a des boules.
C'est l'invité.
On va respecter de l'invité, là.
Bonjour.
C'est l'invité.
Qui c'est lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
Dis donc, t'as pas une petite caisse ?
C'est l'invité.
Bienvenue.
Il y avait un petit truc qui disait
mais t'es venu les mains vides.
Sauf que c'est pas le même
qu'il y a d'habitude.
C'est toujours un père d'habitude.
C'est très longtemps
qu'on a reçu l'invité, en fait.
On recommence.
On a reçu Pépé Garça,
Pierre Bessac, il y a deux semaines.
Mais vous êtes enfin
on reçoit des invités.
On a eu deux ans sans invité.
Toi, t'as beaucoup d'invités
par mes parents à distance, du coup.
Exactement.
La plupart des invités qu'on a
sur le cri du Mochi,
en fait, c'est à distance
parce que mes chroniqueurs,
c'est pareil, c'est à distance.
Profi Sekai qui vit en Ardèche
et qui nous fait comprendre
que l'Ardèche, c'est vraiment
loin de tout.
Oui, tu m'étonnes.
Des fois, il y a des problèmes.
Il est là, il disparaît.
Il réapparaît.
Ça fait fantôme un peu.
C'est normal.
C'est beau l'Ardèche.
Alors, sache que nous avons
une tradition.
Nous avons une tradition.
Alors, ton père va te l'expliquer.
C'est moi qui lance cette tradition.
J'ai cette chance.
Bien sûr.
Ce rôle, ce devoir presque.
On pose toujours les trois
mêmes questions à nos invités
pour commencer.
Cher ami, qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où viens-tu ?
Alors, qui es-tu ?
Prends ton temps.
On dirait un début de chanson.
J'ai continué.
On pourrait en faire un morceau.
C'est vrai.
Vous pourriez totalement
faire une chanson là-dessus.
D'ailleurs, tu peux répondre
en chanson si tu veux.
C'est très compliqué.
Trop compliqué.
On va faire simple.
Qui je suis ?
Je suis Caroline Segarat.
D'où viens-tu ?
C'est ça, la deuxième question.
Je viens de pas loin
de la banlieue parisienne.
La banlieue.
Au délai du périphérique.
Exactement.
C'est un peu comme dans Mist.
Tu sais, tu sais pas
ce qu'il y a au-delà du périphérique.
Et j'ai survécu.
J'ai réussi à arriver.
C'est ce que tu crois.
Nous sommes dans l'au-delà
et en fait, je vous parle.
Ce n'est pas la réalité.
Et où je vais ?
Je vais le plus loin possible.
Non, il faut que je raconte
un peu qui je suis.
C'est toi qui définis.
Il n'y a pas de règle.
Écoutez, je suis une grande passionnée.
Une grande passionnée du Japon,
en l'occurrence.
Je suis un peu une addicte
du club Dorothée
quand j'étais petite.
Ex-addicte du club Dorothée.
Très petite.
Alors, tu sais qu'on a reçu
Corbier ici.
Mais oui, il m'a dit.
Il m'a dit, c'est le micro
que Corbier est ici.
C'est vrai.
Ça s'est arrêté
quand tu avais 7 ans,
à peu près.
Non, je suis dans 84, moi.
C'était 95, 96.
C'était 96, ça s'est arrêté.
Non, c'est plus tard.
Ce n'était pas 94, 95.
Il me semble.
Je me trompe peut-être.
J'étais un peu plus grande.
Ça s'est arrêté
quand je suis entrée au collège.
Je suis là en mode,
disons, ça s'arrête pile poil
quand je change de bâtiment,
de établissement, tu vois.
Avec ta voix,
tu avais la voix qui avait mieux comme ça ?
Non.
Oh bah dis donc.
Non, j'avais une vraie voix de gamine.
Puisqu'en plus, du coup,
j'ai eu l'occasion d'écouter ma voix
puisque j'ai fait de la radio.
Ça, c'est après.
Attendez.
On va faire un peu dans l'ordre.
C'est du coup,
alors le collège,
on est tous différents au collège.
Le collège,
c'est une étape de notre vie.
Nous ne sommes pas tout à fait nous-mêmes.
Puis arrivé au lycée,
il faut se poser la question
de tu veux faire quoi dans la vie ?
C'est très chiant
de devoir trouver une réponse unique
à cette question compliquée.
Et du coup,
je me suis dirigée
vers une formation d'animatrice radio.
Il y avait une école
qui proposait ça.
C'est quelle école, ça ?
C'est le Studio École de France
qui propose un diplôme
d'animateur technico-réalisateur
en expression radiophonique.
C'est long comme des diplômes.
Ouais, c'était long sur le papier.
C'est classe.
J'aimais bien aussi.
J'aime bien le dire.
Ça fait un peu technique.
Et du coup,
après, j'ai bossé un petit peu en radio.
J'étais un petit peu à Radio France
où j'avais été stagiaire quelques mois.
Et après, je suis partie
dans ce qu'on appelle
la brigade volante
pour faire des remplacements.
Et j'en ai pas fait beaucoup
parce que malheureusement,
je n'avais pas du tout
la même voix qu'aujourd'hui.
Quand je réécoute,
du coup, les CD,
sur des CD qu'on a tous mis,
j'avais une petite voix comme ça
et c'était pas du tout pareil.
Et du coup,
je comprends pourquoi
ils ne m'ont pas du tout gardée.
Ils m'ont dit,
ta voix, elle fait quand même très jeune.
Reviens dans 10 ans.
D'accord ?
Et du coup,
j'ai dû lâcher ça.
Et en lâchant ça,
parce que du coup,
j'ai eu mon diplôme entre temps.
Mais tu t'es toujours fumée ?
Non, non, non.
Par le coup,
vraiment,
j'ai jamais fumé.
Salut, c'est Caroline.
Peut-être que j'ai testé
quand j'étais ado,
mais j'ai fait,
oh, c'est pas très intéressant.
C'est au projet tout,
c'est tout, c'est nul.
Non, non,
j'ai du coup décidé
en me disant,
bon, voilà,
j'ai une année un peu sabbatique
puisque du coup,
j'ai pas de travail.
Mais j'ai toujours ma passion
pour le Japon.
Et du coup,
je me suis lancée
dans des études de japonais.
Je me suis dit,
quitte à rien faire,
autant faire quelque chose,
en fait.
Et vu que je suis toujours
passionnée par le Japon
et que dans ma formation,
je ne faisais que des chroniques,
que des choses
toujours autour du Japon,
on parlait de manga
ou de la culture,
je me suis dit,
autant s'investir vraiment
aussi dans la langue
pour mieux savoir
de quoi je parle,
tout simplement.
Et du coup,
c'était le début
d'une grande,
grande aventure
parce que c'est là
que j'ai rencontré
quelqu'un qui travaillait
sur le projet de No Life
dans l'Inalco.
Et du coup,
en fait,
quand il a vu
que je faisais de la radio,
puisque je bossais un petit peu,
je faisais une petite chronique
ou un petit,
c'est un podcast,
c'est un petit podcast
sur Radio Junior
qui était une web radio.
Ok.
Et je suis déjà...
C'était déjà,
c'était en quelle année ça ?
C'était 2004.
Ah ouais,
donc c'était même
avant le podcast
que le podcast,
je crois qu'officiellement
ou alors c'était vraiment
les premiers.
C'est l'hypode le podcast
de la façon,
c'est 2001, non ?
Non, je ne suis pas sûr,
ça date de l'iTunes Store
ce qui doit dater
d'un peu après 2001.
Donc c'était,
c'était déjà
de la web radio,
c'était peut-être pas officiel,
enfin le terme de podcast
à l'époque.
Bah en fait,
je ne me souvenais plus
du terme,
je crois qu'on appelait
ça podcast déjà.
Ah ouais,
c'était les premiers.
Parce que c'était comme
une espèce de petite émission
mais c'était un truc enregistré,
ça faisait une demi-heure,
tu vois.
Et c'était diffusé
sur Radio Junior.
C'est très intéressant,
enfin j'en parle à un ami
qui bosse à Lina
et qui justement fait des recherches
sur les premiers podcasts
francophones,
il a beaucoup de mal
à trouver intéressant.
C'est notre ami Patrick ?
Non, du tout.
Non.
Ce n'est pas la bonne personne.
C'est notre ami Xotrope.
Non, non,
mais c'est notre ami Patrick
qui faisait partie
des premiers podcasts.
Oui, oui, bien sûr Patrick,
déjà bien sûr.
Ah, d'accord.
Notre maître à tous.
Vas-y, je t'ai coupé.
Et du coup,
j'ai intégré No Life
grâce à cette rencontre
du destin.
C'était Mathieu Rochefeuille
qui n'est pas resté longtemps
l'inalco pour le coup.
C'est un coup de bol
de l'avoir croisé,
d'avoir échangé
nos mails,
nos textos,
enfin nos numéros de téléphone.
Et du coup,
j'ai intégré le projet
avant son lancement
puisque No Life
a démarré en 2007.
Et euh...
Attends, c'est ça,
je ne saurais pas dire,
je n'ai pas les dates.
Pourtant,
attends, j'ai commencé
en 2005 la fac,
il s'est écoulé tant de temps.
Il a dû s'écouler
beaucoup de temps,
alors c'est étrange.
Mais j'étais dans le projet
avant le lancement,
puis après voilà.
1er juin 2007,
No Life.
On est d'accord.
Mais du coup,
ok.
J'ai quand même pu faire
une année entière
tranquille et pérenne.
Je vois en France
Arter Radio
le premier site internet
à proposer des podcasts
gratuits à partir
du 1er février 2004.
Ouais, donc c'est ça,
on est en 2004.
C'est vraiment
le premier, ouais.
Ok.
C'est vraiment le concept,
effectivement.
Donc après,
il y a une,
enfin No Life,
où concrètement,
j'y ai été corps et âme
pleinement,
totalement,
tout en faisant mes études,
puisque j'ai eu ma licence
de japonais en 2010.
Vous étiez à l'INALCO.
Ouais,
j'étais à l'INALCO.
Qui est l'école
pour les langues orientales.
C'est exactement,
c'est ça,
c'est pour les langues orientales
et c'est une des plus reconnues,
en tout cas,
à l'étranger,
parce que du coup,
c'est des professeurs
qui sont vachement strictes.
Et vraiment,
les notes,
moi je me souviens
d'un de mes examens
où genre j'avais
globalement tout bon
et il y avait
allé une erreur.
C'était en troisième année,
ça m'avait détruite.
Il y a une erreur,
il m'a dit,
le prof,
ce genre d'erreur,
c'est pas acceptable
en troisième année.
Alors il m'a mis
9,5 sur 20
pour pas que j'ai la moyenne.
Alors que t'avais qu'une seule erreur ?
J'en avais deux.
J'en avais deux sur les...
C'était vraiment,
c'était dégueulasse.
C'est là genre,
vous vous rendez compte que
genre vous m'avez sucré,
genre vous m'avez tout sucré.
Et il était là,
oui mais Caroline,
ce genre d'erreur,
on fait pas ça,
c'est une erreur de première année.
Je me disais,
mais vous avez pas pensé
que c'était une erreur
anti-attention
ou que j'étais pas bien
ou que je sais pas,
regardez j'ai tout bon ailleurs.
Non, bah non.
Allez, 9,5, blanc.
Super strict, super strict.
J'ai quand même réussi
à obtenir cette licence
et du coup,
pendant que j'étais à No Life,
je suis partie vivre au Japon
puisque tous mes camarades
qui avaient eu leur diplôme,
ils ont tous fait pareil.
J'étais genre,
attendez-moi,
j'arrive,
s'il vous plaît.
Et du coup,
je suis partie.
Je suis partie avec mes petits camarades
dès que j'ai pu.
Voilà,
dès que j'ai pu,
2010,
je me suis envolée.
On peut peut-être parler
un peu plus longtemps
du Japon justement
parce que,
t'as vécu un truc
qui n'est pas courant là-bas.
Effectivement.
Avant toute chose,
aller au Japon
parce que je sais
que c'est très difficile
d'aller au Japon.
Peut-être,
t'y aller en tant qu'étudiante ?
J'y suis allée
avec un visa working holiday.
Ouais, d'accord.
Et ça,
c'est encore ce qui est
le plus facile
pour aller au Japon.
Enfin, avant,
on parle d'avant le Covid
parce que...
Alors, avant le Covid,
effectivement,
avec ce visa,
déjà,
il faut avoir moins de 30 ans,
je crois.
Je ne sais pas.
J'avais 25 ans,
donc c'était OK.
Mais il me semble
que c'est des conditions.
Il faut avoir moins de 30 ans
et après,
il faut remplir
quelques conditions.
Il faut montrer
que t'as un vrai projet
quand tu vas là-bas,
chez qui tu vas loger,
etc.
Il y a plein de trucs.
On pipote un peu quand même.
Parce qu'on ne peut pas.
On ne peut pas prévoir.
Il y a tout anticipé,
évidemment.
Mais du coup,
moi, les papiers,
ça s'est fait assez simplement.
Je ne me rappelle pas du tout
avoir galéré.
Par contre,
aussi,
il faut justifier
d'une certaine somme
sur ton compte en banque
pour pouvoir justifier
que si jamais il y a un problème,
tu peux revenir en France.
Tu as de quoi
te payer le billet d'avion
de retour.
Exactement.
Il faut justifier tout ça
avec plein de documents
et tout.
Peut-être que maintenant,
c'était avant.
Peut-être qu'en numérique,
on peut tout faire
et arrêter de tuer des arbres.
Je ne sais pas.
Oui.
Par contre,
je crois que ce n'est pas
plus facile maintenant
d'y aller.
Le Japon,
quand même,
très insulaire,
ce n'est pas qu'ils n'aiment
pas les étrangers.
Si,
ils ne les aiment pas.
En tout cas,
c'est compliqué.
J'aurais du mal
à dire le contraire.
Quand tu vas là-bas,
ils sont adorables.
Ils adorent les touristes.
Les touristes,
c'est vraiment OK.
Surtout,
en plus,
les Français,
en vrai,
les touristes français
sont très bien vus.
C'est plutôt...
On a une bonne publicité.
On est bien accueillis.
Gérard Depardieu.
C'est nous.
À part qu'il a fait
10 pubs là-bas.
Jean-Rénaud.
Tu tapes plus haut,
là.
Tu tapes encore plus haut.
Jean-Rénaud et Depardieu.
Il a quand même fait
Doraemon,
Jean-Rénaud.
C'est fabuleux.
Écoute,
je ne savais pas.
Jean-Paul Belmondo.
Belle.
Jean-Paul Belmondo,
une image de la France aussi.
Ils ont les images
des vieux chanteurs
des années yéyés,
là.
Ce qu'ils appellent
les idoles de l'époque.
Il n'y a pas
de chanteuses françaises
qui sont des stars à bord
qu'elles sont inconnues ici.
Mireille Mathieu,
je crois.
Oui,
c'est Mireille Mathieu.
C'est plus en Russie.
Je ne pourrais pas confirmer
Mireille Mathieu.
Je n'ai pas vu de traces de ça.
Par contre,
il y a une chanteuse française
qui a repris les Champs-Elysées
en japonais.
Elle est inconnue chez nous.
Elle n'existe pas,
en fait.
On ne la connaît pas.
Mais genre,
du coup,
au Japon,
comme c'est une belle
femme blonde,
elle avait l'incarnation
de la belle française.
C'est la brise de Bardot
qui chante bien.
Elle avait une voix incroyable,
en tout cas,
cette jeune femme
que j'avais découvert
une chronique
sur les chansons françaises
au Japon.
Parce que du coup,
il y a des versions japonaises
qui existent
de la plupart des chansons françaises.
Ah ouais ?
Comme par exemple,
tout simplement,
Poupée de cire,
Poupée de son.
La chanson en japonais,
elle existe.
Ah, c'est ouf.
Moi, je me rappelle.
Ils font ce qu'on faisait
avec les Américains
dans les années 60.
Totalement.
Mais parce que du coup,
c'est vrai,
c'est importation culturelle.
Et si on faisait
les génériques
de la période du Capitaine
en japonais ?
Oh, quelle excellente idée.
Ah, le kiff !
Oh là là là là !
Ah, ça serait un kiff.
La montagne du succès
en japonais.
Rappelons que c'est
notre prochain projet.
Le jour où on pourra
enfin voyager,
taxer de l'argent aux auditeurs
et les connards
qui sont sur le chat
pour qu'on parte au Japon
et aller faire...
Ouais, on tient absolument
à aller au Festival du Pénis
pour aller les tourner.
Ah, je rêve d'y aller aussi
pour voir à quel point
c'est fabuleux.
Ça nous intrigue beaucoup.
En vrai, ça me fait peur
mais j'ai envie d'y aller
et de le voir
et de le constater.
On a vu des trucs
très marrants dessus.
On s'est dit, allez,
il n'y en a pas qu'une.
Mais il y en a une particulière.
Tu nous as teasé tout à l'heure.
Il y en a une particulière.
Raconte-nous ce que tu as fait là-bas.
J'ai entendu dire
qu'il y en avait plusieurs
mais vas-y, commence.
Les trucs très simples
et classiques
pour survivre au Japon.
J'ai été prof,
j'ai été serveuse
dans des restaurants français.
J'ai travaillé au château
de Joël Robuchon
qui se trouve à Ibisu.
Hyper classe.
Le resto le plus classe
que j'ai fait
avec le menu à 200 boules.
Tu fais, oh là là,
je rêverais d'un jour
pouvoir manger ici.
J'étais la seule française d'ailleurs
où le chouchon s'est pointé
pour faire une petite visite des lieux.
Les gens qui disent
regardez, on a une française aujourd'hui.
Et du coup,
il m'a fait un gros câlin
et il m'a dit
écoutez, j'espère
que vous vous plaisez bien ici.
Les cuisiniers étaient japonais ?
Tous.
Tous les cuisiniers étaient japonais.
Et les serveurs par contre,
ils étaient quasiment tous étrangers.
Mais il n'y en avait aucun de français.
À part moi.
Et le français qui m'a fait entrer
dans le resto
mais qui du coup est parti
parce qu'il m'a fait entrer.
Et du coup,
j'ai vu l'envers du décor.
Tu vois,
ce que tu vois dans les films là,
genre le chef cuisinier
qui s'énerve
et qui t'humilie
de la pire des façons.
Moi, j'ai vu
le chef cuisinier
qui est gentil,
il te parle gentiment
et tout à toi.
Et à un seul coup,
un de ses commis,
il va faire une connerie
sur l'assiette.
Et là, il est mort.
La feuille au millimètre près,
elle n'était pas bien placée.
Il l'engueule de tous les noms.
Il lui dit
c'est quoi ça ?
C'est n'importe quoi ?
Il attrape l'assiette,
il lui verse sur la tête.
Non, sérieusement ?
Moi, j'étais là au loin.
C'est chaud.
C'est comme ça
qu'on apprend le métier,
merde.
C'est une autre conception
qu'en France.
C'est un truc totalement différent.
Mais du coup,
j'ai été prof de français
et prof d'espagnol aussi.
J'ai donné des cours
dans les deux langues,
des cours particuliers.
Il y a des enfants japonais
du coup ?
Non, non, non,
il y a des adultes.
Ok.
Des fois,
j'ai dû changer d'élève.
Il y a des élèves,
ils n'étaient pas là
pour apprendre la langue
à proprement parler.
Ah oui ?
Une prof française,
c'est l'occasion.
C'est ça ?
Vraiment ?
Il y en a un,
il m'a hallucinée
parce que j'étais en mode
je voudrais le filmer
mais ça ne se fait pas.
Du coup,
on se rencontre dans un café,
je commence à lui expliquer
alors moi,
ça coûte tant de l'heure
pour le cours et tout.
Il fait ok,
il n'y a pas de problème.
Il avait mal compris.
Et c'est l'élève qui doit payer
la consommation dans le café
et tout.
Et du coup,
on parle et je vois
vous avez quand même
un bon niveau de français,
vous voulez vraiment apprendre
et tout ?
Oui,
parce que j'ai le projet
d'aller en France
et d'ailleurs,
je cherche des amis en France
et je fais,
ah oui,
non mais si vous allez en France,
je ne...
Enfin,
on ne se connaîtra peut-être pas.
On a une relation
de prof-élève,
on n'est pas amis
si vous venez en France.
Il me fait,
comment ça,
on n'est pas amis
si je vis en France ?
Et je fais,
on va garder notre relation,
on ne va pas d'un seul coup
devenir les meilleurs amis
ou plus
ou je ne sais pas quoi.
Ah bon ?
Il était vraiment choqué.
Il me dit,
mais vous êtes froide vous ?
Mais qu'est-ce qu'il s'imaginait ?
Je ne comprenais pas.
Il fait,
je pense que je vais arrêter le cours.
Je fais,
ok,
si vous voulez.
Du coup,
il regarde sa montre.
Il se dit,
ça fait tant de temps.
Du coup,
sur le prix de l'heure,
il enlève la quantité
et il dit,
et bien sûr,
vous allez payer les boissons
et il s'est barré.
Oh la vache !
Et j'étais là genre...
Et tu as payé les boissons alors ?
Bah ouais,
je n'avais pas volé.
Enfin,
le mec,
il s'est barré.
Vraiment,
genre,
je l'avais insulté.
Alors que je suis là,
mais c'est lui
qui m'agresse à moitié.
Et du coup,
des gens très,
très bizarres.
J'en ai eu quelques-uns.
J'avais un élève aussi
qui était...
Alors,
je n'aimais pas ça
parce que du coup,
c'était un cliché.
C'est le cliché de l'otaku
que tu peux imaginer.
En grand surpoids,
avec les cheveux gras,
qui est mal à l'aise
avec l'entourage
de manière générale.
Il n'aime pas être à l'extérieur.
Il préfère être enfermé chez lui.
Et j'ai eu cet élève
en cours de français
qui me disait
qu'un de ses films préférés,
c'était Réponse en français.
Je ne sais pas,
écoutez,
c'est très bien.
Réponse en français.
Pourquoi pas ?
Réponse,
c'était genre
le film Disney de sa vie.
Pour lui,
c'était une révélation.
Et en fait,
au fur et à mesure des cours,
on n'en a pas fait beaucoup,
peut-être six,
tu vois,
au total.
Arrivé au sixième
et dernier cours,
il commence à me faire
une grande déclaration.
Il me dit
je crois qu'il se passe
quelque chose entre nous.
Mais il me parlait
en japonais pour le coup.
Et j'étais là genre en mode
j'ai l'impression
que je comprends très mal
ce qu'il me dit.
Ce n'est pas possible.
Il me dit
c'est un truc pareil.
j'aimerais bien
qu'on se voit
dans des endroits
un peu plus isolés
parce que j'ai peur.
Il y a trop de gens
avec des smartphones.
Ils nous filment,
ils nous prennent en photo.
Et j'ai constaté aussi
que vous aviez un problème
au poignet.
Je disais quoi mon poignet ?
Et en fait,
c'est des trucs
qu'il inventait un peu
j'ai l'impression.
Et il était vraiment bizarre.
Et il me disait
qu'en gros,
il voulait que lui et moi
on devienne un couple
parce que c'était
notre destin.
Bah,
ça ne l'était pas ?
non,
a priori,
ça n'était pas.
mais bon,
ça c'est vraiment
genre les deux cas
les pires que j'ai eus.
Et après,
sinon j'avais des élèves
globalement super adorables
et vraiment très gentils,
très compréhensifs
et trop polis.
Vraiment limite
beaucoup,
beaucoup trop polis.
J'ai...
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Ah,
j'ai plié des vêtements aussi.
J'étais plieuse de fringues
la nuit pour Abercrombie,
une marque de vêtements américaine
qui engageait du coup
des étrangers la nuit
pour plier les vêtements.
Ils ne font pas ça
dans la journée
quand je ne sais pas ?
Bah,
il y a des gens
qui plient les vêtements
en journée
et puis il y a des gens
qui plient la nuit
pour que le magasin
soit refait à neuf
comme ça à l'ouverture
le matin,
c'est nickel chrome,
c'est bien fait.
Est-ce que c'est bien payé ?
C'était vachement bien payé
de bosser la nuit.
Ouais.
C'était mieux payé
que d'autres trucs
et donc j'ai fait ça
et j'ai été aussi animatrice
pour une émission
quand j'étais à Hiroshima
puisque tout ça
c'était à Tokyo
mais j'ai aussi été
un peu plus loin,
Hiroshima,
où j'avais travaillé
pour une boîte
qui s'appelait TSS
qui faisait justement
et du coup j'ai travaillé
dans Japanimotion.
J'étais l'animatrice
pendant 7 épisodes.
Je partais avec mon petit sac à dos
tu vois dans la campagne japonaise
et ça c'était incroyable.
Ça c'était fabuleux.
Et effectivement,
arrivé en 2011.
Est-ce que t'es arrivée là-bas quand ?
J'ai arrivée là-bas septembre.
Septembre 2010.
D'accord, ok.
Donc t'es restée un an à peu près ?
Un tout petit peu moins
puisque je suis repartie en mars
et je suis revenue en avril
et je suis repartie en juin.
Alors vas-y, raconte-nous.
Raconte-nous cette époque.
Vous savez en fait,
le 11 mars 2011,
il y a eu une très très grande secousse,
un terrible séisme
qui a eu lieu au Japon,
dans la baie de Tokyo,
plus précisément.
Et ça a été une secousse phénoménale
parce que pour avoir vécu là-bas,
les tremblements de terre,
en fait,
au bout d'un moment,
on s'y habitue un petit peu.
Les premières fois,
tu fais « Oh ! »
C'était quand même particulier.
Mais là, celui-là,
il était, j'avoue,
il était long en fait.
Sa particularité,
c'est d'être violent,
mais long.
Il durait longtemps.
Et j'étais à ce moment-là
avec des amis
qui venaient de France
pour visiter,
voilà, faire les touristes.
Et il me dit
« Caro, moi,
je veux trop faire un coiffeur au Japon.
Il paraît qu'ils ont les chaises
qui se lèvent,
ça devient des lits et tout.
Je veux faire les massages et tout. »
Et je l'emmène chez mon coiffeur
parce que du coup,
j'avais un coiffeur trop gentil.
Et c'était ça ?
Comment, pardon ?
C'était ça ?
Les chaises deviennent des lits et tout ?
Bien sûr, en fait.
C'est comme les sièges du coiffeur
que tu as en France,
mais tu appuies sur un bouton
et ça fait...
Et comme ça,
tu te fais laver les cheveux,
bien couché et tout,
super confort.
T'es à moitié,
tu te rendors à moitié.
En plus,
ils te posent des espèces
de petits trucs comme ça,
sur les yeux,
des petits patchs.
Je te jure,
ils te posent des petits patchs.
Une petite serviette et tout
pour que tu sois bien
et qu'il n'y ait rien qui te gêne.
C'est fabuleux.
Le coiffeur au Japon...
C'est pas le coiffeur en France.
Non.
Du coup, mon pote,
il va chez le coiffeur
et c'est au moment
où il est en train
de se faire faire le shampoing
et là, en fait,
il y avait tout
qui était tombé.
Moi, j'étais restée
dans la salle à côté,
tu vois,
et il y avait tout.
Alors, tous les coiffeurs,
les clients
qui étaient en train
de se...
Tu vois,
d'à moitié tomber.
Tous les produits
qui étaient sur les étagères,
les shampoings,
les échantillons,
tout par terre et tout.
Et en fait,
plus ça durait
et plus quand même,
tiens, les gens,
ils se sont en mode
c'est long,
c'est bizarre quand même.
Du coup,
il y a quelqu'un
qui prend la décision
parce qu'il faut
que quelqu'un prenne la décision
sinon personne ne fait rien.
Quand même,
on va aller dehors.
On va dans la rue.
Venez,
on va dans...
Tout va bien.
Daïjobu, daïjobu.
Hop,
ils prennent les patients,
enfin les patients,
pardon,
les clientes.
Ils les poussent dehors.
Allez dehors, dehors.
Du coup,
tu avais plein de gens.
C'était une rue,
il y avait pas mal de coiffeurs.
Avec tout le monde
avec des espèces
de grosses serviettes
et tout partout dans la rue.
Effectivement,
tout le monde
s'est retrouvé dehors
et en fait,
tout le monde disait
tout va bien,
ne paniquez pas.
C'est normal.
Ils ont fait,
on va retourner à l'intérieur.
En fait,
c'est bon,
c'est fini.
Et du coup,
moi,
je ne me rendais pas compte.
Je me suis dit,
voyons,
sacré secousse.
C'est un peu la folie.
Quand tu n'es pas sur ton smartphone,
puisqu'à l'époque,
moi,
j'en avais même pas.
Puisqu'au Japon,
il faut savoir qu'il y avait
la mode à cette époque-là
du téléphone à clapet.
Voilà,
le téléphone emblématique
de cette époque au Japon.
C'est vrai que 2011,
c'était depuis 2-3 ans,
il y avait l'iPhone,
mais les autres...
4 ans,
c'est 2007 l'iPhone.
2007, ouais.
Ah,
j'en avais pas.
3 ans et demi.
Ah non,
clairement pas.
Et du coup,
en fait,
je n'étais pas au courant
de ce qui se passait.
Je n'avais pas les infos.
Et moi,
je me disais,
écoutez les gars,
on va se balader.
Donc,
on fait une balade
dans le quartier.
Puis,
d'un secou,
on va prendre le métro.
Mais les trains ne marchent plus.
Bon,
qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi les trains ne marchent plus ?
C'est qu'on encore s'en faire.
Ce n'est pas possible.
Après,
une grosse secousse.
C'est assez étonnant en plus.
En fait,
il faut savoir que
le Japon est bien conçu.
Le Japon est vraiment bien conçu.
Les bâtiments sont bien conçus
avec une espèce de bac à sable
qui fait que
le bâtiment,
en fait,
bouge,
mais ne tombera pas
et ne se cassera pas.
Et il faut savoir que du coup,
les constructions également ferroviaires
sont conçues
en adéquation
avec cet environnement.
Donc,
à la base,
c'est quand même bien foutu.
Les constructions,
mais peut-être moins l'énergie,
l'électricité.
Alors,
le truc,
c'est que
toutes les lignes de train
étaient arrêtés.
Je crois qu'il n'y avait quasiment pas
qui fonctionnaient.
Pour que le train ne fonctionne pas
au Japon,
c'est qu'il y a un problème.
C'est grave.
Et le truc,
c'est qu'en fait,
en me baladant dans la rue,
après,
c'est la montée du film d'horreur.
C'est le film d'horreur
avec la petite musique angoissante
mais qui commence à devenir
de plus en plus forte.
Parce que plus tu marches,
plus tu vois les gens
qui s'amoncèlent autour
des stations de trains
et tu te dis
pourquoi les gens
ne peuvent pas entrer dans la station ?
Tu demandes un peu,
elle est fermée ?
Pourquoi elle est fermée ?
Et plus tu vois les gens
dans la rue,
et plus ça te fait bizarre.
Puisqu'ils ne sont pas là
en mode,
on se balade,
on fait des achats.
Non, non,
ils sont en mode,
ils cherchent quelque chose.
Ils cherchent à rentrer chez eux.
Ça devient compliqué.
Tu te dis,
c'est bizarre.
Écoutez,
on va aller à pied,
là où on devait se retrouver
avec d'autres amis.
Parce que là,
apparemment,
les trains,
c'est mort.
Donc,
on a fait l'équivalent
de quoi ?
Peut-être 4 stations de trains.
Ça peut être court,
ça peut être long.
Parce qu'il faut savoir,
station à pied.
Et arrivé au fur et à mesure,
on passait devant des magasins
de télé et tout.
Et là,
c'était comme dans les films,
tu vois,
des images du tsunami.
Puisqu'en temps,
il y a eu le tsunami.
Et là,
les images du tsunami,
ça fait flipper.
Et pendant qu'on passait
devant ces écrans-là,
ma maman japonaise,
chez qui j'ai vécu
quand j'étais à Hiroshima,
j'avais été un mois là-bas,
donc j'avais été logée
dans une famille.
Et on était restés
très en contact
parce qu'on s'était bien entendus.
Elle m'envoie un message,
elle me dit,
Caro, ça va ?
Bah, ça va ?
Je fais du...
Je me balade avec des amis,
tout va bien.
Et là, il me dit,
non, parce que bon,
il y a eu un tsunami et tout,
puis à Tokyo,
apparemment,
c'est la cohue.
Est-ce que tout va bien pour toi ?
Je dis,
ouais, quand même.
Est-ce que c'est si grave que ça ?
Du coup, j'arrive ensuite
au rendez-vous avec mes copains
et avec mes copains
qui habitent sur place et tout.
Donc, eux,
ils ont de l'Internet,
tu vois ?
Là, ils me tiennent au courant
des infos.
Ils me disent,
Caro, te rends pas compte,
en fait, en France,
il y a plus d'infos
que ce qu'on voit ici.
Et en fait,
il se passe des trucs terribles.
Il y a eu le tsunami,
le tsunami qui a défoncé
la centrale électrique
à Fukushima.
C'est la catastrophe.
Apparemment,
ça a fait boum et tout.
Je dis, quoi ?
De quoi tu parles ?
Je ne sais pas c'est quoi.
Je me rappelle,
en France,
on avait ces images en direct.
C'était incroyable.
Les images du tsunami
pris par des hélicoptères,
tu voyais des maisons
qui étaient balayées,
mais comme rien.
C'est incroyable.
Et ça s'est fait très rapidement,
en fait,
après le tremblement de terre.
Mais nous,
on était dans la rue,
on n'était pas connectés
à l'information,
on n'était au courant de rien.
Et en fait,
vraiment,
c'est vraiment la montée
en puissance de l'angoisse.
Parce qu'une fois
que tu as les infos
et que tu as toute ta famille
qui te contacte
parce qu'ils te disent
mais j'espère que tu as
encore en vie,
est-ce que ça va aller ?
Parce que ça parle
de centrales nucléaires,
c'est dangereux les centrales nucléaires.
Caro,
je fais oui,
quand même,
je suis bien informée.
Et au Japon,
ils n'en parlaient pas du tout,
en fait.
Non,
alors le gouvernement disait
tout est sous contrôle,
les gars,
nous gérons la situation.
Alors qu'en fait,
ils ne géraient rien du tout
et que même ma famille japonaise,
pour ça je les kiffais,
ils étaient en mode
non,
le gouvernement,
il se fout de ta gueule,
Caro,
attention.
Et c'est pour ça que
à un moment donné,
j'ai dû fuir le Japon.
Moi,
je ne voulais pas partir du Japon.
J'étais là en mode
tous mes collègues japonais,
ils sont là.
Ils sont là,
ils vont au travail,
ils n'abandonnent pas le poste,
tu vois,
je vais être avec eux.
Quand tous mes potes français
se sont barrés de Tokyo,
quelques semaines après,
quelques jours après,
je ne me souviens plus exactement,
ça devait être quelques jours seulement,
quand je me suis rendu compte
qu'il n'y avait plus une seule
de mes connaissances françaises,
expatriées ou pas,
sur place
et qu'ils avaient tous fui
vers le sud,
vers Kyoto,
je me suis dit,
bon,
peut-être qu'effectivement,
je vais écouter ma famille.
J'avais ma grand-mère,
ma mère en pleurs au téléphone
tous les jours
qui me disaient
mais Caro,
mais reviens,
c'est trop dangereux.
Parce qu'en plus,
il y avait eu une histoire
de fumée nucléaire
qui nous était arrivé,
un nuage de poussière nucléaire
qui nous était arrivé sur Tokyo,
supposément,
et qui aurait pu nous contaminer.
Alors,
ce qu'il faut savoir,
c'est que mon mari,
il checkait,
tu vois,
il cherchait vachement
justement tout ce qui est,
alors,
j'ai plus le nom de...
Radioactivité.
Merci,
la radioactivité au Japon,
quel était l'impact
avec ce nuage nucléaire ?
Il faut savoir qu'en fait,
la France,
par exemple,
est de base
beaucoup plus radioactive
que le Japon ne l'était
avant le passage
de ce nuage.
On a rendez des frontières
qui bloquent tout.
Voilà,
j'avais oublié,
pardon,
excuse-moi.
Et du coup,
en ayant constaté
ces chiffres de radioactivité
en France,
j'ai fait,
mais ça va,
il est où l'angoisse,
il est où le stress ?
Parce qu'en fait,
Tokyo,
même s'il y a eu ce nuage-là,
en fait,
concrètement,
c'était tellement bas,
c'était tellement bas
les niveaux de radioactivité
à Tokyo,
qu'en fait,
ça ne changeait pas grand-chose.
Mais soit,
ça avait l'air très dangereux,
les gens ne savaient pas
ce qu'ils faisaient,
le gouvernement
ne nous disait pas la vérité,
je me suis dit,
je me barre,
j'avais quatre boulots.
Tu avais quatre boulots
en même temps ?
J'avais quatre boulots,
j'avais deux restos,
j'étais prof dans un institut français.
Mais tu travaillais
combien de fois par jour ?
Et la radio ?
Ah bah,
la radio.
Tu n'as pas dit
que tu faisais un truc de radio ?
Je continuais à travailler
pour NoLife.
Non,
le truc d'émission,
ça n'avait duré
qu'un mois au tout début.
Mais c'était qu'un mois
et c'était que ça,
full,
full.
Mais du coup,
je travaillais toujours
pour NoLife aussi.
Je tournais mes petites émissions
là-bas
et j'avais mon petit micro,
ma petite caméra
et j'avais un pote
qui me filmait.
Il était très gentil.
Mathieu,
merci encore pour tout.
Et du coup,
à un moment donné,
j'ai décidé de partir
parce que poussait vraiment
et du coup,
j'ai abandonné mon poste.
Je n'ai même pas prévenu.
J'ai prévenu quand même
le resto château Joël de Robuchon.
Tu t'appelais Robuchon,
tu l'as dit,
c'est fini.
Je ne peux plus venir.
C'est mon superbeur.
J'ai dit,
oui,
en fait,
j'ai été obligée de partir
mais je reviens.
Je reviendrai.
Merci.
Plus tard,
un jour.
Un jour.
Le truc qui était incroyable,
c'est qu'en fait,
en quelques jours,
Tokyo n'était plus Tokyo.
C'est-à-dire que les rues
étaient désertes.
Tu voyais des espèces
de mules de foin
qui roulaient à la limite.
Et vraiment,
le paysage devenait sinistre
parce qu'il n'y avait
plus personne qui travaillait.
Il y avait des gens
qui s'étaient arrêtés
de travailler pour certains
et il y avait les magasins
qui étaient dévalisés.
Il n'y avait plus de nourriture.
Et en fait,
comme c'était une partie du Japon
qui était finalement bloquée
pour diverses raisons,
du coup,
il n'y avait plus d'arrivage
dans certaines enseignes.
Donc,
tout le monde s'est jeté
sur le PQ.
Paris en mars de 2020.
C'est hallucinant.
C'était vraiment ça.
Je te jure,
c'était vraiment ça.
Et du coup,
les gens se battaient
effectivement pour avoir
les dernières vivres.
Mais je dis là,
mais vous faites des blocos ?
Est-ce que c'est si terrible que ça ?
Donc,
même moi,
je n'arrivais plus trop
à trouver de quoi me nourrir quand même.
Il y avait des petits restes
de bento,
des trucs.
Il y avait quand même
de quoi faire.
Mais du coup,
quand j'ai fui à Kyoto,
donc quand même vraiment loin,
là,
tu sors de la station.
Tu as l'impression
qu'il ne s'est jamais
rien passé au Japon.
C'était incroyable.
C'est à combien ?
C'est à 200 km ?
300 km de Tokyo ?
Alors,
c'est à 2 heures de Shinkansen.
Ouais,
bon,
il y a un peu plus peut-être.
J'avoue que je compte
en heures de Shinkansen.
Je n'ai pas trop compté
les kilomètres,
mais c'est quand même assez loin.
Mais peut-être que quelqu'un du chat
aura la bonne réponse.
Et du coup,
arriver à Kyoto,
je me suis occupée
de petites jeunes filles
qui étaient en fait étudiantes,
qui étaient là
en échange linguistique,
qui venaient de différents pays,
francophones d'ailleurs.
Et les pauvres,
elles étaient paniquées.
Elles avaient genre 19-20 ans.
Elles étaient,
mais au bord de leur vie,
elles pleuraient et tout.
C'était chaud.
Du coup,
j'ai fait un peu la grande sœur.
Tu vois,
j'étais là,
non,
vous inquiétez pas les filles.
Du coup,
on a d'abord été à Kyoto.
On s'est loué une petite chambre,
toutes les trois.
On était là.
Bon,
et l'argent,
au bout d'un moment,
et là,
on met toutes nos communications en route.
Moi,
j'appelle la France et tout.
Il y a un avion qui rapatrie les Français
à Osaka.
Très bien.
Quel jour ?
OK,
merci beaucoup.
Et du coup,
tous mes amis en France
me donnaient des infos.
Donc,
j'ai dit aux filles,
les filles,
venez à Osaka,
il va y avoir un avion.
Tel jour,
à telle heure,
il faut qu'on y aille.
C'était le gouvernement français
qui s'occupait de leur patrie ?
C'était un avion république française
et les hôtesses de l'air
étaient des gens de l'armée.
Ah oui,
carrément.
C'était l'armée.
J'imagine qu'il n'y avait pas de champagne
quand tu es rentré dedans.
Alors non,
par contre,
on a applaudi les gens de l'armée
parce qu'en fait,
quelque part,
ils nous avaient un peu,
entre guillemets,
sauvés.
Et à Osaka,
du coup,
j'ai retrouvé tout plein de copains.
J'ai fait,
ah bah dis donc,
t'es là,
on ne s'est pas vu depuis six mois.
Mais c'est sympa de te retrouver.
Ah bah t'as un troisième bras.
Non,
mais du coup,
voilà,
on a fait une petite escapade
vers la Corée
et c'est de la Corée
qu'on est ensuite arrivés en France.
À la fuite, quoi.
Ah,
c'était vraiment une fuite
parce que du coup,
il y avait vraiment
toute une espèce d'adrénaline
car on est arrivés à Osaka,
ville que je n'avais jamais visitée
avec les petites là.
Et en fait,
on va voir le policier
parce que c'est le Coban,
c'est le point info.
Bonjour,
voilà,
on est française.
Est-ce que vous pourriez nous recommander
sur la carte,
tu vois,
un endroit avec des hôtels pas chers.
C'était vraiment le truc
à ne pas demander
parce que le mec,
il nous a envoyés
dans la zone.
C'est-à-dire
que c'est une zone de Osaka
que genre les gens
qui vivent à Osaka
ne connaissent même pas.
J'étais sur le cul.
Et il y a un hôtel là-dedans ?
Il y en a plusieurs.
C'est marrant
parce que pourtant,
le Japon,
on a l'impression
que tout est toujours nickel et tout.
Il y avait des drogués au sol,
il y avait des seringues et tout.
Alors,
personne ne nous a agressés
mais moi,
j'étais en philippe.
Et je te jure,
j'ai un pote,
il vit à Osaka,
il a grandi à Osaka.
Je lui parle de ce quartier,
il me fait,
ça n'existe pas.
Je te jure,
j'y étais.
On avait vraiment
très peu d'argent
mais c'était hyper,
hyper oppressant.
On avait pris chacune une chambre.
En vrai,
on s'est tous retrouvés
dans la même.
5 mètres carrés la chambre.
5 mètres carrés.
C'est pas grand.
C'était tout petit
avec des tatamis au sol,
un tout petit écran cathodique
avec une seule chaîne de télé
et c'était que des films de cul
et c'était un truc
totalement illégal
parce qu'ils n'étaient pas censurés.
Ah oui,
il y avait des petites mosaïques.
Voilà,
donc un bon hôtel à conseiller
si tu vas à Osaka.
Et il y avait des bains
intégrés dans l'hôtel
qui étaient réservés
qu'aux hommes.
Et tu fais...
Mais c'était quoi ?
C'était un l'hôtel ?
Non, non, non.
C'était un truc
pour les gens
qui n'ont pas d'argent.
Enfin, 500 yens la nuit,
c'est genre 4 euros la nuit.
T'imagines ?
Ouais, c'est pas cher.
Effectivement.
C'est...
Je saurais pas dire
qui est réellement
la clientèle
de ce genre de bâtiment.
Mais c'était les Yakuza
qui tenaient ça.
Au vu du quartier,
sûrement pas des touristes,
je pense.
En tout cas,
on était pas très loin.
On était quoi ?
10 minutes de marche
de la station
qui nous emmenait directement
à l'aéroport d'Osaka.
C'était bien.
Voilà.
À 4 heures du matin,
je peux t'assurer,
le soleil se lève.
Vite, les filles,
on se casse d'ici.
Donc, on a couru.
On avait trop peur.
On a couru jusqu'à la station.
On est arrivé jusqu'à l'aéroport
et arrivé à l'aéroport,
on s'est dit...
Maintenant, on peut respirer.
Mais je te jure,
c'était une tension incroyable.
Et puis bon,
après, voilà,
on s'est fait des bis.
Chacune est repartie
dans son propre pays.
Et j'ai retrouvé ma famille.
Et j'avoue,
quand j'ai retrouvé ma famille,
je me suis mise à pleurer.
C'était une grosse épopée.
Puis après,
il fallait repartir au Japon.
Et donc,
il est retourné après.
Ouais, je suis restée un mois.
Et même si ma mère pleurait,
je suis repartie au Japon.
J'ai fait,
maman,
j'ai laissé des trucs au congélateur.
Je ne peux pas.
Comprends, s'il te plaît.
Et du coup,
je suis rentrée
dans mon petit appartement
parce qu'en vrai,
il faut que je le rende.
Il y avait des tonnes d'affaires.
Il y avait mes freins.
Enfin, je suis repartie
avec un petit sac à dos
de rien du tout.
Et du coup,
j'arrive.
Et première constatation terrible.
Écoutez,
ce n'était pas mon congélateur
que j'avais gardé branché.
Parce que j'avais laissé
de la bouffe au congélateur.
Mais en fait,
il était débranché,
mon congélateur.
C'était le micro-ondes
qui était resté branché.
J'ai mal vérifié les câbles.
Du coup,
première constatation,
une puanteur insupportable.
Ça devait être sympa
à nettoyer.
Écoute,
il y a une vidéo sur YouTube
de moi qui nettoie
et qui pleure en même temps
parce que je jette
150 euros de bouffe quasiment.
J'avais vraiment rempli
à donf mon congélateur.
La vidéo existe.
La vidéo aussi de moi
qui tue un cafard
déjà mort en pleurant
puisque j'ai trop peur
des cafards.
Elle existe aussi.
Ces mises aventures
du Japon sont fabuleuses.
C'est sur mon channel YouTube
très loin, loin, loin
dans le fond des vidéos.
Ne t'inquiète pas,
ils vont les trouver.
Je pense qu'ils sont déjà
en train de chercher
sur le chat.
Mais du coup,
ça existe.
Voilà,
c'est des choses
que j'ai vécues.
Et du coup,
t'es pas restée sur place ?
T'as pas eu l'idée
de rester ?
T'es restée combien
de temps au Japon après ?
Du coup,
je suis restée jusqu'en juin.
Par contre,
j'avais déjà mon billet
de retour.
D'accord.
J'avais déjà un billet
de retour qui était prévu.
Ton visa devait être...
Non, mon visa,
j'avais le droit
de rester jusqu'en septembre
puisque c'était vraiment
un an tout pile.
Mais du coup,
moi j'avais prévu
de revenir en juin
puisqu'il y avait
Japan Expo
et je voulais être
avec la team No Life
pour être avec eux
en convention et tout.
Donc,
j'avais prévu de rentrer
de façon en juin.
Donc,
mon billet était daté.
Voilà,
je devais revenir fin juin
et du coup,
j'ai fait,
je repars au Japon
et je reviens fin juin.
Du coup,
je suis revenue.
J'ai du coup,
appelé tous mes anciens jobs
et oui,
j'ai compris que j'étais virée.
C'était normal.
Je comprends.
Oui, bien sûr.
Pardon.
J'ai revendu des affaires.
J'ai fait des colis,
des colis et des colis
de plein d'affaires
pour envoyer en France
par bateau
et j'ai essayé
de nettoyer l'appart
parce qu'ils allaient
me bouffer ma caution,
ces petits bâtards.
Déjà que ça coûtait
le prix d'un studio à Paris,
le truc,
alors que c'était
vraiment pas fabuleux.
Tu vois,
les murs,
c'est du papier.
Mes voisins,
c'est des cafards.
Enfin,
je veux dire,
c'est vivre à Tokyo
quand tu n'as pas
beaucoup d'argent.
C'est quand même
pas fou.
Mais je suis contente
d'avoir vécu ça.
Donc voilà,
on a tout nettoyé
puisque mon mari
est même venu de France.
Enfin,
il n'était pas mon mari
à l'époque,
mais aujourd'hui,
c'est le cas.
Une télé.
Voilà,
il est venu m'aider.
On a fait un peu le ménage
et puis on a après déménagé
tout plein de petites affaires
chez mon fameux ami Mathieu
qui,
du coup,
lui avait un bel appartement
et tout.
Donc,
il m'a logé
pendant quelques jours
avant que je reparte au Japon
et puis,
c'était la fin
de cette grosse aventure.
Et tu n'es pas retournée
vraiment pour y vivre
plus que ça ?
Alors non,
parce que maintenant,
j'ai compris.
Il faut vraiment être très riche
pour vivre bien le Japon.
Et du coup,
moi,
j'étais la meuf vraiment
qui comptait ses centimes.
C'est genre,
tout comptait.
tel point que je m'étais acheté
un vélo pour éviter
de prendre les transports
parce que les transports,
c'est hyper cher.
C'est cher.
Et c'est super compliqué.
Je me souviens de Tokyo.
C'est pas si compliqué.
Il y a sept lignes.
Elles sont toutes indépendantes
les unes des autres.
C'est les sociétés séparées
qui les ont.
Oui,
donc ça coûte beaucoup d'argent.
ça coûte cher.
Et puis surtout,
tu ne comprends pas.
Tu vois les trucs,
tu fais,
attends,
ça,
c'est pas la même ligne.
Il y en a qui sont souterraines,
il y en a qui sont au-dessus.
C'est pas tout à fait pareil,
effectivement.
Mais après,
moi,
je me repère bien
avec les couleurs
et les lettres et tout.
Ça va.
Je maîtrise bien.
Par contre,
oui,
c'est Mathieu de Mensetsu.
Effectivement,
Mensetsu,
c'est un podcast
de mon pote Mathieu.
Il fait un podcast
où il interview les gens
qui vivent au Japon
et il raconte leur Japon.
Il habite toujours au Japon ?
Il est toujours au Japon,
il est toujours à Tokyo.
Lui,
il a continué.
Il n'est jamais parti.
Il a bien réussi.
T'as pas envie
de retourner ?
Si je deviens riche,
ouais.
Si je gagne au moins
l'équivalent de 5000 euros
par mois,
ouais.
Et les salaires là-bas,
ils sont pas en fonction d'eux ?
Il faudrait que j'ai un salaire
correct là-bas
pour m'en rendre compte.
Le SMIC,
il est à combien là-bas ?
Il n'y a pas le SMIC.
Je ne sais pas
s'il y a un SMIC.
Le salaire moyen ?
Je ne connais même pas
le salaire moyen
parce que moi,
j'étais payée des trucs,
c'est l'équivalent
de la pige,
tu vois.
Moi,
j'étais payée,
par exemple,
pour faire les courses,
c'était 3000 euros,
3000 yens de l'heure,
pardon.
c'est 27 euros de l'heure.
Ah ouais,
27 euros de l'heure,
pour la France,
c'est pas mal.
Ouais,
mais...
Un peu plus de 3000 euros
par mois.
Ouais,
c'est ça,
3098 euros par mois.
Ouais,
mais les loyers sont super chers.
C'est hyper cher.
Après,
si tu t'éloignes un peu
en banlieue,
en vrai,
c'est beaucoup plus accessible
et en plus,
il faut savoir,
c'est que le réseau ferroviaire,
les transports en commun
sont vraiment très bien gérés
au Japon.
Donc,
c'est vraiment à 10 minutes de Shibuya.
C'est pas 10 minutes et des problèmes,
c'est vraiment 10 minutes.
Donc ça,
c'est vrai que vivre en banlieue,
ce serait pas un souci.
J'ai un pote,
il vit à 15 minutes de Ikebukuro,
qui est donc plutôt au nord de Tokyo.
Et c'est hyper bien là où il est.
Son quartier,
il est trop,
trop bien.
Et effectivement,
en vraiment 15 minutes,
genre,
il n'y a pas de problème de transport
ou quasiment pas,
il est à Ikebukuro,
donc il rejoint vraiment
le centre de Tokyo.
Non,
franchement,
en soi,
c'est un bon plan.
Il y a un salaire minimum.
Salaire minimum horaire au Japon,
10 euros.
Et t'as...
Hein ?
J'ai pas ça, moi.
Non, non, je dis déconnerie.
J'ai 6,60 euros.
De l'heure.
Ah ouais,
c'est pas énorme,
effectivement.
Salaire horaire, ouais.
Ouais, mais quel est le temps moyen ?
Ça, c'est le baïto.
En fait,
tu peux avoir facilement
des petits jobs.
Des petits jobs,
tu peux en trouver facilement
car on te demande
rien de particulier,
il n'y a pas vraiment
de contrat et tout,
mais tu peux genre
entrer dans...
Enfin,
je fais un peu des clichés,
mais tu peux entrer
dans une espèce de super-et,
te poser ton CV
et ils peuvent te dire
bah, c'est temps de l'heure,
ok, on te prend...
C'est 40 heures semaine,
alors ton père,
pour répondre à tes questions.
Ouais, enfin,
40 heures officiellement,
après, je pense que tu fais
quelques heures sup,
surtout au Japon.
C'est pas pour rien
qu'il y a le karoshi.
Pour le coup,
en France,
c'est pas un peu pareil.
C'est 35 heures officielles.
Je sais pas,
ici,
autour de cette table,
qu'il fait 35 heures.
Ouais, non,
mais c'est pas la même chose.
On n'est pas,
tu vois.
On n'est pas vraiment
des employés,
donc quand t'as un employé,
il fait 35 heures,
généralement,
il fait pas plus.
Non,
moi,
j'ai lu des commentaires
comme quoi,
il faisait même souvent
un peu moins.
Il voulait pas rester
5 minutes de plus.
Ouais.
Même contre un gros billet.
C'est ça.
Franchement,
quand on a des salariés
comme ça,
ouais.
Ne tombe pas dans les clichés.
Je serais pas fier.
Voilà.
Bon,
en tout cas,
tu reviens du Japon
et là,
tu bosses encore
pour No Life, du coup.
Voilà,
je suis passée à plein temps
à No Life,
car c'était pas le cas avant.
Avant,
j'étais étudiante,
donc c'était pas possible.
Donc là,
je suis passée plein temps
à No Life
et je suis restée
jusqu'à ce que d'un seul coup,
je devienne maman.
Voilà.
Et là,
ça change.
Ah,
ça change tout.
Parce que t'as plus le temps.
J'ai dû quitter No Life
à un moment donné.
Quand mon fils a eu un moment,
il est s'est timidé la voix.
Ouais,
c'est à peu près ce bruit-là,
effectivement.
Ah là,
il y a aussi un truc
que t'as fait aussi,
enfin,
de la vidéo,
je ne peux pas dire au cinéma,
mais t'as fait...
Oui.
Flanders Company ?
Oui,
bien sûr.
C'était une série
qui passait sur No Life,
du coup,
si je ne me trompe pas.
Exactement.
Et sur YouTube
et du coup,
ouais,
on était...
En fait,
ça,
c'est depuis le début
de No Life,
d'ailleurs.
J'ai rencontré Rudy
au tout début de No Life
et puis à un moment donné,
il me dit
oui,
j'aurais besoin de quelqu'un
pour faire une espèce
de petite apparition
en fin de saison.
Ça te dirait
et ça,
ça a bien matché.
Du coup,
ça devient un perso secondaire.
parfait,
impeccable.
Nadej Pruneau,
c'est moi.
Effectivement.
Et en fait,
il y a une saison
qui est en cours,
de tournage,
quand on arrivera
à trouver les jours
pour tourner.
Ouais, ouais.
OK.
Si on y arrive,
si on y arrive,
c'est trop compliqué
depuis le Covid,
là,
ça fait deux ans
qu'on doit tourner.
C'est fou.
Et ouais.
Et c'est à quelle saison,
numéro combien ?
Six.
Sixième saison.
Voilà.
Ça évite.
Tu vois,
les gens se rappellent.
Flanders,
quelle belle époque,
nous dit Monsieur Z.
effectivement.
Effectivement.
Ouais.
Et j'imagine que ça aussi,
ça prend du temps.
Ouais.
Ça fait tellement longtemps
que je ne me rends plus compte
du temps que ça prend,
mais ça prend des week-ends.
Ça prend des week-ends,
les tournages Flanders.
Depuis que je suis devenue maman,
je n'en ai pas trop fait,
du coup.
Par contre,
au moment où j'étais enceinte,
Rudy s'était lancé
dans un nouvel épisode
de Damned,
parce qu'il avait aussi
une autre série
qui s'appelait Damned.
Et du coup,
c'est une série
que j'ai fait totalement enceinte,
mais genre très,
très enceinte
et personne n'a rien vu
parce qu'on a mis les fringues
d'une manière
qui font que ça ne se voit pas.
Les effets spéciaux.
Ouais,
on a arnaqué les gens
totalement.
Mais ouais,
effectivement,
il y a ça.
Bon,
après,
je fais plein de trucs.
Je fais de la voix off aussi.
J'ai commencé à faire de la voix off
en étant un no life
et aujourd'hui encore,
j'en fais.
Je fais la voix off
pour l'émission
qui s'appelle Esprit Japon,
qui du coup,
maintenant,
n'est plus diffusée sur no life
puisqu'il n'y a plus no life,
mais sur J1,
puisque c'est eux
qui ont pris la relève.
Et il faut savoir qu'entre temps,
du coup,
j'ai créé ma société
et du coup,
c'est ma société
qui gère Esprit Japon
et Japan et Moshé.
Tu fais de la prod aussi,
donc,
du coup,
pas seulement la voix off.
Voilà,
en quelque sorte,
puisque du coup,
ma société s'occupe de gérer
la partie que géraient
no life à l'époque,
c'est-à-dire la fin de la prod.
C'est-à-dire que l'émission
est faite intégralement là-bas
et du coup,
on gère la narration
et le mixage
et du coup,
la livraison du PAD.
C'est de la post-prod,
mais fin de post-prod,
on va dire,
parce que du coup,
ils font quand même
tout le reste.
Donc,
on fait la fin.
On fignole le truc
et c'est cool.
Moi,
j'aime bien.
Et donc,
du coup,
attend,
donc,
no life se termine.
Je ne sais plus
à quelle année c'était.
2018.
2018,
déjà trois ans.
Ah,
je me souviens
que c'était
il y a plus longtemps.
Ouais,
si,
bon,
on en avait parlé ici.
Ouais,
on parle ici depuis 12 ans.
c'est vrai,
effectivement.
Donc,
la fin de no life
et c'est là
où il y a un switch,
entre guillemets,
tu passes sur Twitch,
tu fais du stream.
Alors,
moi,
je ne suis pas restée
à no life jusqu'au bout.
Je suis partie avant.
Je suis partie en 2015
quand mon enfant avait un an
parce que c'était vraiment
incompatible d'être maman
et de gérer no life.
Et bon,
no life,
c'est vraiment le boulot passion.
Donc,
le fait que,
on va dire,
le salaire
ne soit pas en adéquation.
Voilà,
donc,
je me suis dit,
qui t'a pas gagné beaucoup,
autant aller quelque part
où peut-être
je peux me bosser moins
et être plus disponible
pour mon enfant.
Donc,
j'ai été pendant quelques mois
à Japan FM
qui était une web radio.
Puis,
je suis partie rapidement aussi,
finalement,
puisque je suis entrée en septembre,
je suis partie en mai.
Et en fait,
à partir de mai,
ça a été un gros vide.
J'ai fait une espèce
de grosse remise en question
sur,
bon,
stop,
on s'arrête.
Déjà,
ma vie a été bouleversée.
Je suis devenue parent entre temps,
donc je ne suis plus juste une femme.
Je suis aussi une maman.
Mais est-ce que je ne suis plus
qu'une maman aujourd'hui
ou est-ce que je suis toujours une femme ?
Est-ce que je suis toujours Caroline Segarat
avec des projets,
avec des choses à faire
ou je ne suis plus
qu'à ce stade-là ?
Parce qu'en fait,
il y a vraiment un moment
où, en fait,
on ne sait plus trop qui on est.
Parce que c'est important
d'être parent,
c'est important d'être disponible
pour ton enfant,
mais est-ce que tu en vas
jusqu'à oublier,
finalement ?
Est-ce que tu as tes projets de vie ?
Voilà,
ce que tu es,
ce que tu veux faire.
Donc,
ça a été un gros moment de vide
et dans cette période de vide
qui a duré quand même
pendant quelques temps,
quelques mois,
en fait,
c'est là qu'il y a eu Twitch.
C'est là que Twitch est apparu
quand je suis partie en vacances
avec des copains.
On est partis à Center Parcs,
c'était trop bien.
Et en fait,
c'est le moment
où la Switch venait de sortir
pour vous dire à quel point
ma relation avec Nintendo
est importante.
Ça marque des moments de ta vie.
Mais totalement,
mais totalement.
La Switch est sortie.
On a acheté Zelda Breath of the Wild
en même temps
et j'ai commencé à jouer
en partant en week-end
avec les copains
à Center Parcs
et je joue comme une merde.
Mais je suis nulle.
Et j'insulte la console
et j'insulte les cochons,
tout ce que tu veux, tu vois.
Et du coup,
mes potes,
ils disent
c'est trop drôle
de te regarder jouer.
Tu fais vraiment n'importe quoi.
T'as pas pensé à faire du stream ?
Et je dis
le quoi ?
Le stream, c'est quoi ?
Et là, j'avais un pote,
en fait,
lui qui faisait du LOL.
Du coup,
il m'explique c'est quoi le stream.
Et du coup,
je fais
ça a l'air sympa.
Il y a besoin de quoi ?
Une webcam,
un micro ?
Un ordi et c'est fini.
Voilà.
Je dis
attends,
j'ai un ordi.
2017.
J'avais même pas de webcam.
J'ai lancé un stream.
2017, ouais.
À l'époque,
Twitch,
c'était encore un peu confidentiel,
non ?
Ouais.
Attends,
2017 ou 2018 ?
Non, c'était 2017.
C'est vraiment 2017.
C'est l'année de sortie de la Switch.
C'est facile.
Et du coup,
j'ai lancé un stream
et c'était super cool.
J'avais juste ma voix
avec le jeu vidéo
en plein écran.
Il n'y a rien d'autre.
Pas de petites animations,
de notifications,
rien.
Et c'était le feu.
Il y avait des gens
qui me parlaient sur le chat,
qui commentaient.
C'était beaucoup des gens
de la commu d'avant,
de l'époque du forum.
C'était nos anciens réseaux sociaux,
finalement,
le forum de No Life,
qui était là,
qui m'avait retrouvée.
Et du coup,
c'était le début
d'une espèce de reconnexion,
finalement,
avec mon public,
entre guillemets.
Et ça a été une prise de conscience
de me dire
mais tout ce que j'avais fait avant,
que ce soit dans le cadre journalistique
ou en tant qu'animatrice,
etc.,
si je n'avais pas un support,
en fait,
je ne pouvais plus rien faire.
Si je ne pouvais pas être
moi-même mon propre support
et Twitch m'a permis
d'être une espèce de fenêtre,
même si je ne pouvais pas en vivre,
ça m'a permis de faire des choses
et de me maintenir un peu à flot,
entre guillemets.
Qui t'avais la main complète
sur tout ce que tu voulais faire,
les thèmes de l'émission.
En fait,
le truc,
c'est qu'à l'époque,
je ne savais même pas que,
puisque personne ne faisait
des choses différentes
du jeu vidéo.
Du coup,
j'ai fait un an,
un an et demi,
full jeu vidéo.
c'était un bonheur.
Ah,
c'était beau !
Je passais ma vie
à jouer au jeu.
Et du coup,
j'étais à mon mari,
non mais chérie,
tu comprends,
c'est important,
il faut que j'aille streamer,
c'est pour le travail.
Je ne gagne pas d'argent,
mais ce n'est pas grave,
on s'en fout,
c'est pour le travail quand même.
Du coup,
je jouais.
Et c'était vraiment
des années incroyables,
parce que du coup,
on partageait des émotions fortes
avec les gens.
Tu sais,
quand tu as fait le boss
quatre fois,
la cinquième fois,
tu y arrives,
tu pleures,
tu pleures fort.
Devant la caméra,
on disait,
ça y est,
j'ai réussi.
Il y avait le,
je ne sais plus comment
il s'appelait,
s'il y a des gens
de ma commu qui sont là,
il y avait un espèce
de repère de ninja
à un moment
dans Breath of the Wild.
Je l'ai tellement fait
et j'étais tellement flippée,
j'ai l'impression
de jouer à un Resident Evil
parce que je n'osais pas entrer,
j'étais là,
il y en a un,
il y en a un à côté,
il va me repérer.
Et je poussais des hurlements
tout le temps.
Et quand j'ai réussi
ce niveau,
vraiment,
j'ai pleuré.
Ah,
vraiment,
j'ai pleuré.
J'étais trop émue.
Donc,
c'est un partage aussi
avec les gens.
On est vraiment là
avec eux
et on vit tout ça ensemble.
Et après,
vers 2018,
fin 2018,
par là,
c'est là que j'ai commencé.
Je rentrais 2018,
septembre 2018,
j'ai commencé à me rendre compte
que,
hé,
il y a des catégories en fait.
On peut faire autre chose
que du jeu vidéo.
Et c'est là que petit à petit...
Tu gagnes déjà de l'argent avec
à l'époque ?
Très peu.
Enfin,
genre,
je ne sais pas,
peut-être 20,
et justement,
après un an,
il va être 2018,
la fin de No Life
qui a provoqué
un engouement
de la part du public
de,
oh,
où sont tous les gens de No Life ?
Il faut qu'on les retrouve
puisque la chaîne venait de s'arrêter.
Et grâce à...
C'est un peu moche à dire
puisque du coup,
c'est la fin de No Life
qui a fait que je suis devenue partenaire
puisque d'un seul coup,
mes stats ont augmenté.
Elles ont enflé.
Et ça m'a permis d'avoir ce statut.
Il faut encore être...
Quand tu es partenaire,
tu es obligée d'avoir
un certain nombre d'heures de stream
tous les mois ?
Euh...
Je ne sais pas.
Ah,
tu veux dire là,
le truc récent là
qui est arrivé ?
Oui,
oui,
moi,
il continue à me comptabiliser
mes heures.
Ouais,
d'accord.
Je ne sais pas si c'est vraiment
nécessaire ce machin.
C'est au 35 heures quoi.
Euh,
22.
22 heures semaine ?
Ouais.
C'est pas mal.
Enfin,
c'est ce que me demande le truc.
Mais en vrai,
je fais presque 40 heures.
Non,
c'est pas mal au final.
22 heures.
C'est énorme.
Enfin,
oui,
quand tu y réfléchis.
Et tu gagnes ta life aujourd'hui
grâce à Twitch ou pas du tout ?
Pas du tout grâce à Twitch,
mais Twitch a été un vecteur.
Parce que si Twitch n'avait pas été là,
euh,
j'aurais pas pu créer les concepts
que j'ai créés aujourd'hui.
Euh,
parce que ça s'est fait vraiment
petit à petit.
C'est,
euh,
un moment où je me suis dit,
ah,
mais j'aimerais trop parler de manga.
J'ai fait une case où il n'y avait pas de titre,
ni bandeau,
ni rien,
mais juste moi.
Et je parle de manga.
Tu vois,
je montre les mangas que j'ai lus
et j'aimais bien.
Et petit à petit,
je me suis dit,
bah tiens,
je vais contacter un éditeur.
Donc,
je me reçois.
Et après,
je contacte un autre éditeur.
Après,
je vais à un événement.
Dans cet événement,
j'en rencontre un autre.
Donc,
ça s'est vraiment fait sur la longue durée
et petit à petit.
Et surtout,
après,
je me dis,
mais si je parle de manga,
peut-être je peux parler d'autre chose.
Donc,
j'ai essayé de reparler de musique japonaise.
Ouais.
Et bon,
ça par contre,
c'était compliqué parce qu'avec la DMCA et tout,
je me suis arrêté.
Voilà.
Je me suis un petit peu arrêté.
J'avais marre que sur mes replay,
tout était cuté à chaque fois là,
parce que les sons sont coupés
quand il y a des sons
que tu n'as pas le droit d'utiliser.
Bien sûr.
Tu as combien d'émissions pour l'instant ?
Parce que du coup,
toutes les semaines,
tu streames.
Oui.
Tu as un planning que tu envoies
tous les jours,
enfin,
toutes les semaines,
avec toutes tes émissions.
Vas-y,
dis-nous dans l'ordre
ce que tu as comme émission.
Alors,
aujourd'hui,
le lundi matin,
j'ai instauré ça depuis le début septembre
et j'arrive à tenir.
Sauf que ce matin,
c'était un peu dur,
j'ai eu des petits soucis.
Mais tous les lundis matins,
10h,
c'est le petit stream chill
du lundi matin.
On papote ensemble.
C'est le café-clope, quoi.
Ouais,
un peu,
mais sans la clope.
Parce que la clope,
on a compris que ça fait tousser
et c'est mauvais,
c'est cancer.
Mais du coup,
on regarde le planning de ma semaine.
Puis selon les sujets,
les discussions qui popent sur le chat,
on va parler de différents trucs.
Oui,
c'était le repère des Yiga,
d'Av Pakoun,
exactement.
Tu étais là,
toi,
tu sais.
Ah,
les streams karaoké,
j'en faisais pas mal avant aussi.
Mais du coup,
là,
j'en faisais pas mal.
Oui,
on a parlé de karaoké tout à l'heure,
justement,
avant l'émission.
Mais là,
pour l'instant,
il n'y a pas de stream karaoké
dans ma programmation.
Mais du coup,
il y a le lundi matin,
qui me sert aussi de bookroll.
Parce que du coup,
les éditeurs m'envoient,
du coup,
des mangas
ou d'autres produits
autour du manga.
Donc,
je fais des unboxings.
Ça dépend des semaines.
Il y a des semaines,
je reçois 20 mangas.
Des semaines,
deux.
C'est très aléatoire.
Mais je reçois aussi des box.
Genre,
il y a ce qu'on appelle
les kits press.
Tu dois connaître
dans le monde du jeu vidéo.
Moi,
je ne les reçois pas,
mais je connais.
Je ne les reçois pas encore.
Ces éditeurs m'écoutent,
envoyez-moi tout.
Je ne les utiliserai pas,
mais je les revendrai sur eBay
pour une fortune.
Allez-y.
C'est un scalper caché,
au secours.
Et du coup,
je fais des petits unboxings
et tout,
mais c'est vraiment
créer un temps avec eux.
Puisque,
en fait,
quand tu es streamer,
ce qui est important,
c'est créer des liens
avec ta communauté
en parlant,
en échangeant,
en les connaissant un peu
et vice-versa.
Et du coup,
le truc,
c'est que ce temps,
je n'arrivais plus à la voir
depuis quelques temps
parce que j'avais trop de trucs
qui étaient plus dans des cadres
vraiment plus magazine,
émission.
Et dans ce contexte-là,
tu n'es pas là pour faire des blagues
et faire vraiment
une discussion avec le chat.
Du coup,
ce temps du lundi matin,
j'essaye de le maintenir
le plus possible.
Après,
on a le mardi soir.
Le mardi soir,
c'est le cri du mochi.
C'est une émission
qu'on a instaurée
avec Fumble de Hygiene France
depuis le 10 novembre 2020.
Donc,
l'émission a fêté
sa première année
il n'y a pas très longtemps.
Et du coup,
l'émission a d'ailleurs changé.
Voilà,
l'émission était trop longue.
Du coup,
on l'a coupée en deux.
Bouik !
Comme ça.
On a gardé une partie
de l'émission le mardi soir
et l'autre le vendredi matin.
On s'est dit que le matin
était un créneau intéressant
pour faire de l'actualité.
Du coup,
toute la partie news,
en fait,
on l'a décalée
au vendredi matin
et le mardi soir,
c'est beaucoup les invités.
Demain,
d'ailleurs,
nous recevons Kazé,
un éditeur de manga
qui fait aussi de l'anime
et on va parler
d'un de leurs nouveaux titres
qui s'appelle
Yakuza Réincarnation
qui est un titre
de genre
Issekai.
C'est très sympa.
C'est pas comme genre Issekai ?
Issekai,
ça veut dire que c'est
un personnage
qui va se réincarner
dans un autre monde.
Et là,
entre autres,
Yakuza Réincarnation
parle d'un Yakuza,
genre un papy Yakuza
60-70 ans,
je sais pas,
un truc comme ça,
qui donc se fait trahir
par un de ses frères de clan
et qui du coup
se fait tuer
littéralement
dans cette trahison
et du coup
il se retrouve plongé après
dans un autre univers
mais il comprend pas tout de suite
et en fait
il se réincarne
en princesse.
Littéralement en princesse.
Sauf que c'est pas
une petite princesse
toute frêle.
Ils ont quand même
un problème.
C'est génial,
les thèmes des mangas,
il y a des thèmes
parce que des fois
je regarde les émissions
et il y a des thèmes
mais c'est des trucs
auxquels t'auras jamais pensé.
Jamais t'auras pensé.
Après le concept de l'Issekai
est un peu particulier
parce qu'on y trouve
vraiment tout et n'importe quoi
mais celui-là je l'ai vraiment
trouvé sympa
parce que tu vois
la princesse qui est
pas forcément canon
mais vraiment plutôt jolie
et mignonne
tu vois dans l'idée
et en fait
elle explose des orques
à coup de poing
parce qu'en fait
à l'intérieur
c'est quand même
le Yakuza
qui a 60 ans d'expérience
en thème de Yakuza
tu vois
qui explose des gars
tu vois à la minute
et du coup là
il se retrouve face à des orques
avec en plus
une puissance de jeune
il explose des orques
comme ça il fait
ah bah dis donc
ça marche bien mon poignet
et tout
et en plus
c'est un monde fantastique
du coup il y a des pouvoirs magiques
et tout
je l'ai trouvé très sympa
et il y a un style de dessin
un peu sale
dans les combats
que j'aime bien aussi
c'est très intéressant
on en parlera demain soir
si ça t'intéresse
dans mon émission
les cris du mochi
je le sens intéresser
il ose pas le dire
mais
ou alors c'est trop
what the fuck
le dernier manga pour moi
c'était Akira
oh la vache
attends ça remonte
mais c'est un chef d'oeuvre
ah oui
voilà
mais il y a eu d'autres choses depuis
bah oui mais
j'ai jamais trouvé mieux
mais qui ne lui plairont
peut-être pas
c'est vrai
après tout
c'est possible
ça ne lui plaise pas
le mercredi
il y a du coup
depuis la rentrée
depuis septembre
j'ai une émission hebdomadaire
avec l'éditeur de manga Glena
avec qui du coup
je travaille sur une émission
il m'engageait en tant qu'animatrice
et ambassadrice
mais à la base
c'était quand même
pour ce programme hebdomadaire
donc toutes les semaines
à 18h30
sur leur channel Twitch
on se retrouve
on parle de l'actu
de leur licence
on fait un petit peu aussi
le point sur les sorties
il y en a
parce qu'ils vendent
beaucoup de manga
mais ils font aussi de la BD
donc on parle également de BD
et par exemple
ce mercredi
on va parler de BD
voilà
47 Cordes
les 47 Cordes
ce sera un des thèmes
BD qu'on va aborder
dans l'édition
c'est incroyable
la production de manga
au Japon déjà
et tout ce qui arrive en France
parce qu'avant
il n'y avait pas autant de manga
qui arrivaient en France
on n'a que le haut du panier en France
oui c'est ça
ça devrait te rendre heureux
pour le coup oui
mais il y a un mec
un éditeur japonais
qui avait fait cette constatation
mot pour mot
il y a quelques années
il était venu en France
il a vu tout ce qui se vendait
ils ont fait
c'est comme le Japon
mais vous avez que le meilleur du Japon
et du coup tu te dis
ah ouais c'est vrai
parce que j'avoue
il y a des
enfin on en a déjà trop
des mangas qui sortent
je me sens noyé par la production
quand tu vois
c'est comme eux pour nous
eux ils ont
Jean Reno
Depardieu
et ils n'ont pas du tout
Guillaume Canet
ils ne savent pas qui c'est
provocation
ça allait arriver
excusez moi
c'était tentant
du coup le mercredi
après Gléna
parce que je suis totalement teubée
j'ai une autre émission
là c'est le BL Café
c'est là où on parle
des garçons et des garçons
et des garçons
mais le BL Café
c'est pas toutes les semaines
sinon je pourrais vraiment décéder
c'est une semaine sur deux
et là en l'occurrence
cette semaine
il y a une production aussi incroyable
en termes de quantité
ouais
non mais c'est hallucinant en fait
il y en a trop
mais ça me plaît moi
mais tu vois
j'ai du mal à suivre
même moi
alors pour le BL
parce que j'ai regardé
certaines émissions
j'aimerais que tu expliques
le concept d'Omegaverse
à notre ami
parce que je me suis dit
moi je connaissais pas
j'ai découvert grâce à toi
et je me suis dit
tu veux qu'il me jette
son coca à la gueule
mais non non il le fera pas
c'est quelqu'un de civilisé
quoi cause tu seras civilisé
je suis dit
tu seras gentil
c'est quelqu'un
je ne te le cache pas
qui n'est pas très ouvert
envers les choses
un peu
on appelle ça un réactionnaire
un peu fortasque
voilà
et là pour le coup
l'Omegaverse
mais du coup le BL
le yaoi
ça vous comprenez
oui
c'est déjà des thermiques
moi je connais
ce que j'ai regardé
des BL Café
je connais pas
alors
l'ordre en plus
je connais pas
le yaoi
c'est le premier terme
qui était employé
mais du coup moi
j'emploie BL
merci pour la petite emote
full tocam
qui vient de chez toi
le petit BL
avec la petite fumée
de la petite tasse
puisque du coup
mon émission s'appelle
le BL Café
du coup voilà
toute l'évidence
de cette petite emote
le BL c'est
boys love
c'est un terme
qui a été établi
par le Japon
oh yaoi cast
c'est un de mes chroniqueurs
qui est là
aussi
mais merci d'être là
merci pour le soutien
et donc
le boys love
c'est un genre
tout simplement
qui est né
dans les années
je crois que c'est
en gros
il a pris naissance
dans les années
genre 70
mais il s'appelait pas
comme ça à ce moment là
mais en gros
ça vient de là
et c'est des histoires
qui racontent des relations
entre hommes
alors il ne faut pas
s'imaginer qu'il n'y a
que des relations romantiques
c'est pas forcément
que des trucs romantiques
mais ça va systématiquement
impliquer
au moins deux hommes
quelque part dans l'histoire
sinon ce serait pas un boys love
c'est pas que romantique
c'est à dire
que c'est pas forcément
que deux mecs
qui vont s'aimer
et avoir des sentiments
pour eux
ça peut être des relations
très conflictuelles
avec peut-être
par exemple du cul
mais
et des problèmes mentaux
enfin je sais pas
tu vois ça peut être
des trucs
ça peut être des thrillers
psychologiques
c'est pas juste romantique
il faut pas
parce qu'en fait
il y a un thriller psychologique
qui existe
qui s'appelle
killing stalking
qui est hyper trash
hyper violent
ça découpe des gens
dans tous les sens
et il y a des gens
qui arrivent à concevoir
dans cette oeuvre
qu'il y a une relation amoureuse
entre le mec
totalement psychopathe
qui a genre
tu vois récupéré un gars
qui l'a enfermé dans sa cave
et lui a pété les genoux
pour pas qu'il s'en aille
et donc cette victime
non non non
c'est des problèmes mentaux
clairement
mais les gens arrivent quand même
à trouver une relation amoureuse
là dedans
parce que c'est un boys love
mais non
c'est enfin bref
donc c'est une espèce de terme
un petit peu
tu vois tu peux y ranger plein
c'est un terme un peu valise
du moment qu'il y a des relations
avec deux hommes
ça rentre un peu dans cette case
et donc le boys love
ce que j'aime beaucoup dedans
c'est qu'il y a
tous les genres
mais évidemment
il y a genre 10-15 ans
il y avait un genre
qui prédominait beaucoup
en tout cas dans ce que moi
j'avais constaté
et c'est pour ça que
je m'y étais jamais intéressée
moi je suis une lectrice
très récente de cet univers là
parce que bah avant
j'aimais tout simplement
pas du tout
moi j'étais là genre
ça m'intéresse pas
de voir des histoires
de deux mecs
vraiment pas
aujourd'hui
c'est totalement différent
c'est mes lectures détentes
parce que c'est des histoires
souvent très courtes
c'est des one shot
donc c'est l'équivalent
d'un bouquin
ah oui ça te fait rire
évidemment forcément
ça fait une petite détente
parce que tu sais
que ça va se finir bien souvent
je cherche exprès
les histoires
où ça commence
c'est compliqué
et à la fin
tout le monde s'aime
c'est des bisous
et voilà
moi ça me détend beaucoup
de voir des gens heureux
c'est la littérature
romance classique aussi
moi j'adore lire des romances
j'avoue
c'est un truc que moi j'aime bien
j'aime les romances
du coup dans le boys love
j'aime bien les romances
et donc c'est le boys love
c'est Omegaverse
ou le Omega
Omega
comme la lettre grecque
et l'Omegaverse
c'est pas un truc
qui vient du Japon du tout
c'est les fans de
oh mon dieu
cette série américaine
j'ai oublié son nom
Animal
non est-ce qu'il y a Animal dedans
je sais plus
un truc avec des mecs loups
là
comment ils s'appellent
ah
oui je vois
Tim Noulth
ou un truc comme ça
non non non
c'est
ah si ma copine Tanja
était là
c'est une de ses séries préférées
mais c'est les fans
de cette série là
dont j'ai plus le nom
c'est terrible
qui ont un peu
initié ce genre
à travers des espèces
de fanfics
sur le net
et donc le genre est né
à ce moment là
et après il s'est étendu
t'imagines
à tous les réseaux
de fans
de toutes les séries
de toutes les licences
et certains l'ont utilisé
mieux que d'autres
et du gros Japon
à un moment donné
cet univers arrive
et l'Omegaverse
c'est un monde
où il y a
Supernatural
merci beaucoup
j'étais à l'Ouest
il n'y avait pas Animal
Supernatural
je ne connais pas
c'est une série
et j'y pensais Animal
parce que du coup
c'est des murs
enfin bref
c'est un peu particulier
et donc
cet univers là
Omegaverse
il y a
les hommes et les femmes
ok
mais il y a un genre
supplémentaire
qui fait que
parmi les hommes
et parmi les femmes
il peut y avoir
donc des alpha
des beta
et des omega
donc t'as les
hommes alpha
les femmes alpha
les hommes beta
les femmes beta
les hommes omega
et les femmes omega
quel est l'intérêt
de rajouter des genres
c'est juste pour que
les mecs puissent faire
des trucs entre eux
et que ce soit violent
puisque du coup
il y a des relations
uniques qui existent
entre les alpha
et les omega
les beta
ils servent un peu à rien
parce que c'est une histoire
de caste
c'est ça
un peu
ça s'apparente vraiment
beaucoup au concept
des loups
parce qu'en fait
dans les clans de loups
t'as l'alpha
qui est dominant
et qui
règne un peu
sur les autres
donc ça s'appare
un peu de ça
c'est le loup
qui va être respecté
des autres
et en fait
dans les univers
d'Omegaverse
on le ressent aussi
beaucoup
puisque souvent
t'as le personnage
alpha
déjà il est super bien bâti
parce que c'est une espèce
de armoire à glace
c'est l'alpha
et du coup genre
avec ses phéromones
j'aime bien
selon les artistes
ils dispatchent ça
comme des espèces
de petites poussières
d'étoiles
ça peut être très sympa
visuellement
et du coup
il peut genre
faire en sorte
que tous les autres
bêtas
par exemple
autour de lui
tombent
c'est même pas
qu'il s'épuie
c'est juste
il impose son aura
par exemple
donc ça c'est des petits détails
qu'on peut retrouver
dans cet univers là
mais surtout
la relation entre l'alpha
et l'oméga
parce que du coup
il y a supposément
une relation
entre ces deux genres là
qui existent
où si l'oméga
a ses chaleurs
c'est vraiment très animal
dans le concept
ça part du loup
je vous rappelle
si l'oméga a ses chaleurs
si l'alpha est en rute
on peut pas les retenir
c'est des animaux
et il se passe des trucs
alors quoi que si tu as du mal
à comprendre
je vais te donner
la définition officielle
de l'omégaverse
je cite
omégaverse
également connu
sous le nom de ABO
est un sous-genre
de fiction érotique
spéculative
et à l'origine
un sous-genre
de fanfiction érotique
slash
ça me semble clair
c'est à peu près
ce que j'ai dit
en plus simple
mais bon
le B
il sert pas à grand chose
en vrai
il y a des histoires
qui réussissent
à impliquer les bêtas
mais c'est vraiment
beaucoup l'alpha
l'oméga
quand même beaucoup
dans la majorité
des oeuvres
et c'est vraiment
un genre à part entière
qui existe dans le
boys love
en l'occurrence
mais qui commence
à arriver dans des relations
hétérosexuelles aussi
dans certaines histoires
et je trouve ça intéressant
mais
j'ai pas encore vu
d'histoire
surprenante
et épatante
en utilisant
cette trame scénaristique
là
j'ai pas encore bien vu
mais peut-être
que ça viendra
pourquoi autant de violence
c'est pas
surprenant en tout cas
oui
mais du coup
si je me trompe pas
les hommes peuvent
tomber enceintes
du coup
les oméga
effectivement
c'est un univers
dans lequel
du coup c'est un truc
que j'aime bien
parce que j'adore
les histoires avec des bébés
ça c'est mon côté
très télé-novella
il y a toujours des bébés
dans les histoires
des télé-novellas
du coup
effectivement
le Captain Web aussi
il aime beaucoup
les télé-novellas
alors j'en regarde pas beaucoup
mais écoute j'ai rien contre
les histoires avec les bébés
et donc effectivement
ça permet après
c'est une histoire
plus dans le fantasme aussi
de pouvoir constater
que deux hommes
qui s'aiment
peuvent quand même
avoir des enfants
du coup ça on retrouve
aussi en dehors
de l'oméga verse
ça suffit qu'une autrice
ou un auteur
décide
de créer un autre univers
avec une fois toujours
vraiment des personnages
un peu animaux
quelque part
il faut qu'il y ait quelque chose
qui les fasse sortir
de leur humanité
pour que ça puisse être évident
que dans cet univers là
oui les hommes aussi
peuvent avoir des enfants
moi je trouve ça beau
puisque ça a un côté
un peu miraculeux
qui est évident
dans cet univers là
mais moi ça me plaît beaucoup
de me dire
deux êtres qui s'aiment
peu importe leur genre
finalement
mais qui s'aiment
parce que c'est plus fort qu'eux
puissent construire
quelque chose ensemble
et aller au-delà
et fonder un foyer
etc
je regarde la tienne
je vois que t'es en sueur
il fait chaud
c'est vrai qu'il fait chaud
du coup c'est incroyable
j'ai pas bien compris
en fait ton histoire
ça y est
j'en étais sûr
t'as pas écouté
est-ce que j'ai le droit
de parler ou pas
non
en fait non
parce que là tu me parles
d'une histoire d'amour
que c'est beau
arrête toi tout de suite
comme tu me l'as pitché
juste avant
c'était juste sauvage
et animal
ouais
parce que pourquoi
les deux seraient pas compatibles
soyons sérieux
oui c'est vrai
c'est de la fiction
on parle pas de la réalité
c'est peut-être pas
monogramme tout ça non plus
j'ai pas eu l'impression
que c'était un truc
comme tu l'avais décrit
tout à l'heure
ça avait plutôt l'air
d'une partouze véante
avec des escars
que d'une histoire d'amour
j'avais dit qu'il fallait pas
lui en parler
que d'une histoire d'amour
bon
bah des fois il y a des partouzes géantes
effectivement c'est vrai
qui sont faites avec amour
alors l'amour arrive après
en général c'est la clé
c'est la clé
dans le scénario
mais ce qui est incroyable
c'est la diversité justement
de tout cet univers
enfin du manga en général
c'est fou quoi
c'est fou
c'est pour ça que je trouve
que les hentai souvent
sont fascinants aussi
parce qu'en terme de cul
des fois ils partent sur des trucs
tu fais mais qu'est-ce qu'ils ont fumé
ah oui ça c'est sûr
mais du coup il y a des trucs
que j'aime bien
moi il y a des trucs
que je suis fascinée par
ce qu'ils inventent
mais pas métamorphose
parce que ça me traumatise
ouais mais je crois
que je suis pas tombé
sur le meilleur
en termes de première lecture
non mais tu veux que je te fasse
une recours
je regarde ce que t'as
vas-y vas-y dis-moi
vas-y regarde
attends je vais regarder
c'est nos amis de Néoniber
qui nous les ont apportés
quand ils étaient venus
il y a
t'en as lu qu'un ?
deux ans
en plus je suis même pas sûr
d'avoir lu en entier
je pense
j'ai dû lire
la moitié peut-être
c'est arrêté
au moment où je suis en train
de manger en plus
c'est la pause repas
c'est un rapport
de cause à effet
alors il faut pas
il faut pas montrer à la caméra
parce que sinon
vous allez vous faire ban
ah oui c'est vrai
on a l'habitude
lui par exemple
qui s'appelle
aux couleurs de la séduction
je te le recommande
parce que QV
c'est une autrice
d'accord
que vous pouvez retrouver
également chez Kurokawa
elle fait un manga
sur la danse classique
et oui
et du coup
elle fait aussi d'hentai
voilà comme quoi
les auteurs
les autrices
j'ai trouvé une page
qu'on peut montrer
sans se faire banir
sur Twitch
incroyable
quel talent
et donc un hentai
dessiné par une meuf
je trouve ça cool
il y en a pas beaucoup
j'en a pas tant que ça
mais il y en a quelques-uns
et je trouve que du coup
il y a un tout petit peu
plus de tendresse
dans ce type de
je vois la tendresse
elle est palpable
non mais c'est
hop
je lirai
figure toi
je vais regarder ça
lors de ma prochaine pause repas
j'en profiterai
ah oui effectivement
alors ton père va nous faire
bainir
il n'y a pas de caméra
sur lui
oui c'est vrai
par contre
laisse tes mains
au dessus de la table
alors ton père
et donc du coup
tu fais le stream
non c'est le boys love
c'est le mercredi soir
c'est ça
c'est une semaine sur deux
le mercredi soir
et en fait en vrai
là j'ai fait peur
à tout le monde
mais il y a énormément
d'histoires dont on parle
il n'y a pas de cul du tout
c'est vraiment des relations
très mignonnes souvent
et en fait on fait l'actu
du boys love
de manière générale
c'est à dire que ça va pas
être que du manga
il va y avoir du webtoon
il va y avoir du drama
puisqu'il y a de plus en plus
de séries faites en Asie
et même en dehors d'Asie
qui racontent ce genre d'histoires
mais souvent des histoires
toujours quand même
très platoniques
le webtoon c'est plutôt coréen
par rapport au manga
exactement
d'ailleurs je préfère le boys love
en ce moment
le webtoon coréen
sur le boys love
ils sont fabuleux
c'est quoi la différence entre
il faut que je te raconte un truc
il y a celui-là
j'adore le raconter
parce que tu dis
dans les scénarios
mais comment t'as été inventé ça
il y a un webtoon
les dessins sont super beaux
mais vraiment super beaux
webtoon et
et yentai
non non
webtoon en fait
c'est un nouveau système
de lecture on va dire
le manga c'est du page par page
et c'est souvent du papier
mais tu peux avoir du manga numérique
ok
le webtoon c'est le nouveau concept
qui vient de Corée
c'est du scrolling
et en fait c'est pas des pages
c'est vraiment des
on va dire une histoire
qui est créée
de manière à le lire en vertical
et c'est vraiment pas du tout
la même manière
c'est vraiment prévu pour de l'écran
en fait
pour du scrolling sur l'écran
totalement
c'est vraiment prévu pour du numérique
après il y a des éditeurs
comme Kbooks
qui récupèrent tout ça
et qui en font un format manga
ils les vendent
et ça marche vachement bien
ils ont fait solo leveling
entre autres
qui est un carton
et donc le webtoon
c'est donc plutôt du coréen
même si aujourd'hui
le webtoon
c'est toutes les nationalités
grâce à la plateforme webtoon
en l'occurrence
qui du coup
accueille des artistes
du monde entier
il y a l'Olympus
qui est fabuleux
je sais pas quelle est l'origine
de l'autrice
mais c'est des oeuvres d'art
chaque page est une oeuvre d'art
et donc en webtoon coréen
Boys Love
il y en a un qui s'appelle
je vous laisse
vous allez essayer de trouver le pitch
ok vas-y vas-y
ça s'appelle
Pearl Boy
alors ton père
elle est partie sur Google
j'ai l'énorme
alors ton père
tu ne triches pas
bah moi je pense que
ça parle un peu du captain
ah oui j'ai compris
t'as compris
j'ai compris
Pearl
la perle
la perle c'est bien lisse
la perle lisse
non est-ce qu'il y a une légende
comme quoi je me raserais les testicules
depuis
ce qui est totalement faux
c'est pas une légende
depuis un podcast
qu'on a fait
franchement il y a 7 ans
j'ai eu accès
à des documents confidentiels
qui me confient
d'accord
moi j'ai ouvert le tiroir
dans sa salle de bain
j'ai compris
c'était le tiroir à poil
les gardes
au secours
7 ans que ça dure
il en fait des oreilles
Pearl Boy
allez
c'est dur
il chie des perles
donc c'est un boys love
tu nous dis
il fait des colliers
pour draguer
est-ce que ça serait comme une huître
si tu veux
qui produira des perles
un truc comme ça
il produit des perles
et il fait des colliers
pour faire
du coup il est élevé
il est élevé
dans un coquillage
comment il fait des perles
il les chie
alors c'est vrai que ça
il les sort par l'urètre
les mitrailles
je suis
je pense
je pense que
Quaco
c'est la bonne réponse
est-ce que je me trompe
effectivement
il jouit des perles
putain
vous voyez les mecs
non mais c'est intéressant
je peux écrire
n'importe quelle connerie
japonais
c'est coréen monsieur
c'est coréen
donc du coup
effectivement
c'est pas pareil
ils sont aussi tarés
oh
tu vois il est dans le jugement
t'es dans le jugement
et alors
bah non
bah alors
ils avaient trouvé
dans le chat aussi
bravo
alors du coup
ça implique effectivement
c'est logique
qu'il faut le faire jouir
pour avoir des perles
et je sais pas si
il y a un scénario
vraiment très sympa
c'est pas juste un contexte
en quelque sorte
bah le début
est très tragique justement
puisqu'effectivement
il doit de l'argent
à un gars
et
et ce gars le fait travailler
là dessus
c'est à dire qu'il le jette
au milieu d'une horde d'hommes
pour récupérer des perles
et puis
c'est un peu tragique le début
après il va se faire sauver
par quelqu'un
qui va devenir effectivement
un peu l'élu de son coeur
donc voilà
c'est vrai
c'est vrai qu'on a jamais pensé
à un scénario comme ça
effectivement
je sais que tu vois
en deux secondes
on l'a trouvé
oui enfin non
parce qu'elle nous a indiqué
juste les perles
d'où ça sort
oui
parce qu'il y avait les perles
mais du coup celui-là
à chaque fois je trouve ça fou
parce que j'y avais pensé
à un moment donné
et genre quand j'y pense
je me dis putain le truc
il apparaît
et ça c'est sorti en France ?
oui c'est disponible en français
sur une plateforme de Webtoon
qui s'appelle Bontoon
Bontoon
B-O-N-T-O-O-N
le Bontoon c'est une plateforme coréenne
en fait
qui a créé son interface française
et je crois que ça s'appelle pas Pearl Boy
du coup dessus
parce que moi je le lis
sur une des plateformes légales anglaises
t'es abonné à combien de plateformes
par curiosité ?
de Webtoon
alors je ne suis pas abonné
c'est des coins
donc on achète les chapitres
mais je suis inscrite
sur
l'enfileur de perles
entre 10 et 15 plateformes
ah ouais quand même ouais
à peu près
en comptant anglais français
ok
c'est une certaine somme par mois
quand même pour que tu
ouais
c'est beaucoup
il y a beaucoup de plateformes
mais enfin voilà
je savais qu'on allait perdre
quoi quoi sur ça
bookapper
mais ouais
mais c'est pour lui
que j'y ai pensé à ça
il y a un truc un peu
what the fuck et tout
tu écoutes tu as bien raison
bah de toute façon
tu verras tout à l'heure
ok
et donc le stream
donc mercredi
on était à la fin
non je sais pas
jeudi
c'est ça
le jeudi
c'est tous les
jeudi donc dans
Manga sûr sur le stream
à 16h30
et après du coup
tous les vendredis matin
le Morning Mochi
on l'a changé un petit peu
le nom puisque c'est le matin
Morning Mochi
on fait l'actualité
les sorties de la semaine
et c'est là qu'on constate
que donc
les éditeurs
nous sortent
à peu près 50
mangas par semaine
voilà
mais c'est encore rentable
d'en sortir autant
je me pose la question
c'est l'explosion
du manga en ce moment
ils ont fait plus de 100%
ou un truc dans le genre
je sais plus
c'est fou
mais c'est fou
parce que ça fait des années
qu'on sait que la France
est un très très gros
consommateur de mangas
et ça arrive encore
à faire du plus de 100%
mais alors les chiffres
de cette année
n'ont tellement rien à voir
avec les chiffres d'il y a 10 ans
c'est hallucinant
parce que moi je me rappelle
quand il y avait à l'époque
où on allait
c'était quoi
c'était rue
à côté de la roquette
rue Keller
quand il y avait
ah mais oui
la rue Keller
la boutique Toncam
tout ça
Toncam avant que ça ferme
exactement
déjà à l'époque
c'était fou
il y avait déjà
plein de monde caché
et on arrive donc
à encore plus
oui parce que
maintenant ça touche
il y avait pas mal
de trucs de cosplay
ouais
il y avait en tout cas
j'y suis pas retournée
depuis très longtemps
il y en a encore
pas beaucoup
il y a 10-15 ans
mais par rapport à ce que
c'était avant
il y en a moins
mais après le truc
c'est que avant
en fait en vrai
ça touchait quand même
qu'une petite quantité
de gens en vrai
et aujourd'hui
ça touche à toutes les générations
les gens qui ont connu ça
il y a 10-15 ans
les jeunes
aujourd'hui il y a plein de jeunes
moi dans la classe de mon gamin
il a 7 ans
il y a un de ses camarades de classe
il a une trousse One Piece
j'aurais pas pensé
faire lire One Piece
à mon gamin à 7 ans
mais du coup
je vais tenter
on verra bien
c'est pas le pire
après il a peut-être
la trousse
sans avoir lu
je trouve ça bizarre
quand même
que t'aies des accessoires
moi mon fils
il prend pas un truc
d'accessoires
s'il connait pas la licence
il aime Boulébile en ce moment
faites des produits Boulébile
s'il vous plaît
parce qu'en vrai
il y en a pas
il y en a moins
probablement que One Piece
et très bientôt
le centième volume
qui sortira chez Glenin
en décembre
ça va être une belle collection
exactement
d'ailleurs il y a
pour les gens
qui voudraient commencer
on sent que je suis en bas
ça brise Glenin
pour les gens
qui voudraient commencer One Piece
il y a un coffret
qui est sorti la semaine dernière
qui s'appelle East Blue
puisque c'est l'arc East Blue
ça comprend les 12 premiers volumes
c'est un joli coffret
de 82 euros
si vous voulez vous lancer
maintenant
histoire d'eux
écoutez il y a un coffret
tout fait
joli idée cadeau
je dis ça comme ça
c'est sympa
sous le sapin de Noël
exactement
alors pour finir cette rubrique
j'aimerais te parler un peu
du stream en règle générale
plutôt du boulot de streamer
parce que c'est vrai
qu'on en avait parlé
avec l'art de ton père avant
et qu'est-ce que ça représente
en termes de
de charge de travail
parce que moi ça me semble
ça me semble fou
parce que tu stream
tellement de fois par semaine
il y a de la préparation avant
et des fois c'est à n'importe quelle heure
ça peut être le soir
le matin
ouais
bah en fait
comment t'arrives à gérer tout ça
en fait
et être maman
et dormir
ouais voilà exactement
en fait on dort pas
techniquement
j'ai décidé de ne plus voir mon mari
c'est une façon de gagner du temps
on se voit plus beaucoup
d'ailleurs t'es là ce soir
voilà
et mon mari n'est pas là
je le vois pas
on pense à toi
fait narinard ça
il regarde
il aurait pu venir
mais bon c'est vrai
qu'il faut peut-être
garder l'enfant
il a que ses temps quand même
la prochaine fois
vous m'invitez avec lui
on vous provisez
vous venez à deux
et vous le laissez avec One Piece
voilà
ou alors ma mère
c'est peut-être plus prudent
ou alors ta mère
avec One Piece aussi
c'est possible
mais bon
il va
écoutez c'est fou
il a envie de se lancer d'abord
dans Doctor Stone
je sais pas si vous voyez
ce que c'est Doctor Stone
non du tout
et bah c'est beaucoup de science
j'étais là en mode
t'es sûre mon chéri
parce que quand même
c'est les concepts de la relativité
et tout
t'es sûre de toi
c'est bizarre
il me dit oui
ça a l'air trop bien
c'est drôle
ok
c'est l'enton père
c'est un futur l'enton père
attention à 8 ans
il te demande de fondation
les tomes complexes
mais après à 18 ans
il sera milliard d'heure
bah écoute moi je le dis
franchement chéri
si ton cerveau il est comme ça
on s'arrange
et puis après tu penses à moi
tu vas faire une start-up
tu vas lancer une start-up
tu vas me faire une licorne
il faut lancer une start-up chéri
mon fils a créé son premier manga
c'est vrai ?
il nous a bouffé
des quantités de pages blanches
pour imprimer tu vois
ici il serait au paradis
et en fait il a fait une histoire
il a fait des dessins
sur toutes les pages
imagine chaque page
c'est une case en gros
parce qu'en gros
il découpe pas les cases
il fait un dessin par page
il raconte une histoire
qui n'a pas trop de sens
mais il a fait déjà
48 pages
c'est pas mal
et pour lui c'est un manga
et il me dit regarde
on pourra le lire
dans le sens japonais
tu l'as bien éduqué
c'est là on voit que
il a fait une couverture
et tout
il a tout dessiné
avec ses petits feutres
et tout
c'était ça que tu faisais
pendant 3 jours
je me demandais
t'étais vachement silencieux
il y a Dave Pakoon
qui dit en vrai
il y a plein de moins de 10 ans
qui adore Dr Stone
donc tu vois tu peux être assuré
oh cool
cool cool
parce que quand même
en vrai c'est un peu complexe
quand même
parce que
c'est un manga
vraiment génial
et hyper addictif
tu le bouffes
tu le dévores
qui parle d'un phénomène paranormal
qui se produirait
à un moment donné
tu imagines le Japon normal
le monde normal
quand tout à coup
une lumière verte
envahit l'intégralité du globe
et tous les gens
deviennent des pierres
des statues de pierres
ok
et donc ?
et pendant 3000 ans
et donc tout le monde
est une pierre
pendant 3700 ans
50 pages de pierres
3700 je crois
bah en fait
le monde reste pierre
et surtout
t'imagines en 3700 ans
la nature a repris ses droits
il s'est passé plein de trucs
la terre elle a continué à vivre
t'as un peu fossilisé aussi
quand même
il y a eu
il y a eu des séismes
il y a eu des tas de trucs
donc il y a plein de choses
t'es en train de me dire
que dans ce monde là
il y a un fossile de Captain Feb
quoi
probablement il y a aussi
un fossile de toi
hop et t'es un merde
voilà exactement
mais
alors qu'est-ce qui se passe
après au bout de 3000 ans ?
et bah celui qu'on
enfin c'est pas celui qu'on appelle
mais le héros
qui s'appelle Senku
se réveille en premier
enfin on suppose
qu'il se réveille en premier
puisqu'on le voit
et en fait il va trouver
comment sortir
de leur monde de pierre
les gens
un par un
car du coup
Senku est un génie
c'est un adolescent
voilà un lycéen
toujours des lycéens
dans les séries comme ça
est-ce qu'il l'est à chaque fois ?
comment t'as dit quoi ?
non pardon
je me demandais
s'il y avait aussi
une histoire de sexe
pour les sortir de la pierre
mais quoi cause ?
c'est pas un boys love
ah bah pas forcément
que boys
une pierre love quoi
une stone love
stone love
il est con
c'est un peu compliqué
on parle d'un bouquin
qui
tout public
et qui parle
de science aussi un peu
puisqu'on va recréer
la civilisation
il va réveiller
un de ses potes
lui va être le cerveau
l'autre va être les bras
et ils disent
bah écoute c'est parti
on doit recréer
toute la civilisation
pour réarriver
à là où on en était
à peu près
parce que le mec
c'est un puits de science
il s'est bouffé tout
Wikipédia
il sait tout faire
il sait tout construire
et du coup petit à petit
tu vas les voir
tout recréer
à partir de tout
et c'est des vraies explications
si on assemble
telle molécule
tel machin
si on casse les coquillages
ça fait de la poudre
de je sais plus quoi
etc
vraiment tout est bien expliqué
avec des petites phrases
du genre
ne refaites pas ça
chez vous quand même
c'est fait par des professionnels
et du coup
ils vont recréer des choses
comme par exemple
le plus important
le savon
pour te laver les fesses
quoi cause
le plus important
les masques
parce que pour survivre
évidemment
il faut se débarrasser
des microbes
en vrai
bah oui
bah évidemment
voilà
ils n'ont pas de médicaments
donc le savon
c'est ce qui leur permettra
de survivre
et le savon
c'est justement
c'est la pierre
la pierre de vie
la pierre philosophale
non
mais en gros
c'est super sympa
vraiment c'est super sympa
ok
donc du coup
beaucoup de temps
sur le stream
j'imagine
énormément
et beaucoup de temps
de préparation aussi
oui alors le truc
c'est que tu me demandais
tu me demandais tout à l'heure
si je vivais du stream
alors la réponse était
non
mais quand même un peu
puisque la plupart des jobs
que je fais sont sur
Twitch
mais pas forcément
sur mon channel
si je me base uniquement
sur ce que je gagne
avec mon channel
enfin je vais être
très transparente
je gagne
je crois
150 dollars
ah ouais seulement
par mois
à peu près
tu vois
je suis à peu près
la moyenne
ce qui fait qu'en vrai
je touche à peu près
tu sais en enlevant
les 20% qui vont
casser de la TVA
à l'état
il ne te reste plus rien
plus les charges à payer
sur la rémunération
je gagne 85 euros
voilà
85 euros
un truc dans le genre
90 allez
par Twitch
par mois
mais je vous disais
ça me fait une vitrine
il y a une petite audience
aussi faible soit-elle
c'est une communauté
très sympa
qui grandit avec le temps
et du coup
enfin ça
voilà
pas d'argent
par contre j'ai ouvert un tipi
j'ai ouvert un tipi
le secret
tu as trouvé le secret
tu as un tipi
il y a quelques temps
la potion magique
là pour le coup
je ne gagne toujours pas ma vie
mais il y a quelques centaines
d'euros quand même
qui me permettent
du coup de gagner de l'argent
mais ce qui me fait gagner
de l'argent
ça va être
plus les contrats
que j'ai avec
par exemple Glena
ce que je fais avec
le stream
sur WebEDIA
par exemple aussi
et après ça va être
les OPSP
les fameuses OPSP
j'en fais très rarement
parce que j'ai malheureusement
une trop petite communauté
pour intéresser vraiment
des marques ou autres
mais en vrai aujourd'hui
pour faire le travail
pour lequel j'ai eu
une vraie formation
qui est donc animatrice
avec une très légère formation
journalistique
au milieu de tout ça
je suis obligée
du coup
d'accepter l'argent
de gens qui acceptent
de me payer
pour faire mon travail
après pour tout ce qui va être
plus journalistique
effectivement il y a un problème
de conflit d'intérêt
de toute façon tu l'annonces
quand tu as des opérations
alors déjà je l'annonce
et surtout
là où je suis très contente
c'est que
étant très bon public
j'ai rarement envie
de détruire un titre
les rares fois
où j'ai pas accroché
j'explique en fait
tous les points
que j'ai pas apprécié
personnellement
mais j'ai pas besoin
tu vois de descendre
royalement un titre
pour dire que je l'ai pas aimé
je peux totalement
respecter l'oeuvre
parce qu'il y a quand même
des gens qui l'ont apprécié
mais en expliquant
que ça ce point là
c'était pas super
moi en tout cas
je suis pas le public
pour ce genre de choses
mais il faut reconnaître
que par exemple
genre le dessin est superbe
il faut reconnaître
effectivement le dessin est beau
t'as du tact quoi
bah en fait le truc
je peux faire ça moi aussi
en vrai
non toi tu peux pas
t'as aucun tact quoi
quand t'as kiffé
des choses
pour lesquelles
t'as été pointé du doigt
et presque humilié
dans ton parcours scolaire
ou ailleurs
parce que du coup
moi je parlais beaucoup
de manga déjà
quand j'étais ou au lycée
ou même en formation
d'animatrice radio
et j'étais déjà
très moquée
j'étais très moquée
genre c'est quoi
tes chinoiseries là
on me disait
du coup j'ai beaucoup de mal
à comment dire
à me dire que je vais
détruire une oeuvre
sachant qu'il y a forcément
une communauté derrière
qui apprécie
et les blesser
parce que j'ai pas envie
de blesser les gens
comme on m'a blessé moi
et du coup
c'est très naturel
pour moi de le faire
je me force pas
en fait
je me force même pas
des fois peut-être
quand je suis juste
pardon
avec des potes
bah peut-être des fois
je vais dire
ah ça c'est trop nul
par exemple
mais c'est entre potes
c'est différent
quand je m'adresse
à un public
j'ai pas envie
de faire du mal aux gens
donc j'essaie même pas
en fait
je le fais naturellement
en tout cas
tu fais ce que t'aimes
et t'arrives à en vivre
depuis septembre
vraiment j'arrive à en vivre
avant
alors que ça fait
4 ans 5 ans
que tu fais du stream
ouais
donc comme quoi
c'est un long chemin
parce qu'en fait
quand il y a eu
le hack de Twitch
il y a pas si longtemps
il y a des chiffres énormes
qui ont été annoncés
pour les
je suis pas dedans
voilà
c'est ça
c'est que 99,99%
des gens
qui bossent sur Twitch
ne sont pas
dans ces chiffres là
du tout
bah non
en fait
c'est pas
ils sont pas nombreux
les gens qui arrivent à en vivre
après le truc c'est que
donc j'ai commencé Twitch en 2017
mais en 2018
j'ai créé ma boîte de prod
qui s'appelle Fantastic Raccoon
la prochaine fois
je vous ramène
des petits stickers
Fantastic Raccoon
avec plaisir
je ramène des cadeaux
et en fait
quand j'ai créé ma boîte de prod
je pensais pas forcément
m'en servir pour Twitch
mais en fait
ça a été une bonne idée
pour pouvoir du coup
bah récupérer
les quelques dollars
que je gagne
sur la plateforme
puisque
si on est pas
en société
ou en auto-entrepreneur
on est taxé je crois
à 60%
parce que c'est considéré
comme du don
par les impôts
ah c'est considéré
comme du don
ouais c'est considéré
et du coup
t'es taxé à 60% dessus
d'accord
donc en fait
c'était bienvenu
que je créais ma société
par rapport à ça
mais c'était pour m'occuper
donc de la post-prod
de Japan Emotion
et Esprit Japon
sachant que quand tu crées
ta boîte
du coup t'as beaucoup
de frais à côté
les frais de comptabilité
énormément
c'est les premières années
t'es dure
maintenant ça se passe
beaucoup mieux du coup
puisqu'il y a des rentrées
d'argent à droite à gauche
je suis voix off aussi
donc je fais des voix off
pour des fois
pour JN France
vous pouvez m'écouter
sur la vidéo
de Monster Hunter Stories
plein de gens
qui commentent
oh quelle jolie voix
de ouf ça faisait plaisir
parce que c'est pas
tous les jours
qu'on m'entend faire
de la voix off
même Fumble
la première fois
que je lui envoie
ma voix off
pour une des vidéos
que j'ai fait pour son site
il me fait
mais c'est toi
je fais bah oui
je prends juste
une voix un peu différente
c'est tout
parce que du coup
voilà une voix de voix off
une voix off
ouais après ça dépend
du ton tu vois
si tu fais un truc
un peu plus docu
un peu plus Jones
ça dépend vraiment
du ton que tu dois mettre
sur la vidéo
voilà
ils se font des clins d'oeil
et tout là
non mais c'est un problème
on a enregistré ici
un truc avec Salomé
parce qu'elle avait besoin
d'un coup de main
pour enregistrer
et c'est fou
parce que bon
elle aussi elle a fait
un stage de voix off
mais oui ça lui met
une très belle voix aussi
quand elle enregistre
elle sourit
et en fait ça s'entend
c'est fou
c'est un des premiers trucs
que tu apprends a priori
c'est de sourire
en même temps que tu parles
totalement
et c'est assez fou de voir ça
le sourire dans la voix en radio
c'est quelque chose
qu'on nous apprend
d'entrée de jeu
d'abord c'est poser sa voix
et après c'est effectivement
le sourire dans la voix
il y en a qui arrivent
à avoir le sourire dans la voix
sans sourire
et il y en a qui arrivent
à faire la gueule à la radio
généralement c'est le cas
des mecs qui enregistrent
qu'à 100 heures
de rush pour quoi cause
moi on m'entend pas
c'est bien
au bout de 100 heures
de développement personnel
le mec a du mal à sourire
ici il sourit à la fin
ça n'a pas marché sur lui
dans ces cours
d'animateur radio
à quel moment
tu as le cours
sur arrêter
de tourner ses pages
et faire
entre deux news
alors ça
il parle de moi
je pense que c'est une sorte de
non je n'en ai rien dit
je ne vise personne
à peine Captain Web
mais moi je n'ai pas suivi
le cours de voix
ouais mais tu es Captain Star
après la différence
c'est quand tu fais une voix off
ton texte
tu as besoin de tourner des poches
enfin tu n'as pas besoin
de faire E
en tout cas
c'est plutôt quand tu cherches
tes mots
donc c'est plutôt
quand tu es en animation libre
alors là c'est qu'il cherche
sa page
ah d'accord
tu sais
j'y ai pensé
et ça m'a rassuré
parce que l'autre jour
je regardais
je ne sais plus quelle émission
à la con sur France Info
et en fait
je me rends compte
que tout le monde fait ça
les mecs
même des journalistes
ils sont là
ils se font
tu ne traques
quoi quoi c'est moi-même
non
et Caroline non plus
c'est vrai
exactement
mais moi je suis
j'assume
tu es le maître E
je fais très souvent E
dans mes streams
c'est un enfer
je m'en suis rendu compte
quand le BL Café
au départ c'était un podcast
j'avais le petit micro
j'avais les copines
qui venaient à la maison
et tout
c'est un enfer
disons
je fais tout le temps
alors au moins
mes E étaient hyper net
c'est facile de les queuter
tu vois
ah parce que tu les queutais
ouais
ah ouais je me les ai enlevé
le boulot de fou
bah écoute oui
4h pour un épisode de 2h
c'était le bonheur
c'est pour ça qu'aujourd'hui
on ne peut plus faire le podcast
c'est plus possible
j'ai besoin de quelqu'un
qui me le nettoie
et tu vois
E
ah ouais mais c'est
voilà
t'as vu
ça revient
en fait c'est nous deux
les professionnels
l'or ton père
et ouais
attention je t'écoute
attends tu vois
tu peux l'écouter
l'or ton père ne le fait pas
pas un seul
tu dois certainement le faire
de temps en temps
jamais
j'adore faire
je me suis auto détectée
t'as vu
oui mais peut-être
qu'en parlant
tu l'as déclenché
prophétie autoréalisatrice
exactement
totalement
puisque du coup en fait
par instinct tu dis
qu'il faut continuer à parler
il faut pas laisser forcément un blanc
du coup tu es
il faut continuer
en fait c'est exactement ça
le E
je fais exprès de l'utiliser
merci de nous le préciser
l'or ton père
je tiens à le faire
tout de même
effectivement c'est une volonté du cerveau
de pas laisser un blanc
et je crois que c'est très français
le E
je crois que c'est ça vraiment
je pense que chaque langue
a son E
ou c'est pas une espèce
de reconcentration
genre je cherche la part
ou un souffle
un souffle intellectuel
non c'est pas là
bah oui mais bon
non mais chez Captain Web
c'est l'inverse
c'est à dire que parfois
il y a des mots
parce que je prépare
je prépare
je prépare ce que je fais
c'est pour ça
si tu veux
j'ai des pages d'écrit
contrairement à toi
qui ne fait rien
parce que pour aller à l'encontre
de ce que tu dis
alors ton père
je crois que le cerveau
de Captain Web
aime les blancs
il aime beaucoup ça
euh
tu vois
t'as vu
je vais faire que ça
dans mon cas
c'est impressionnant
t'as vu c'est impressionnant
on est directement lié
à son cerveau
n'est-ce pas
en fait il faut se mettre
au diapason
c'est qu'il y a une fréquence
la fréquence Captain Web
Web
il y a la fréquence Captain Star
Captain Star
et en fait à partir du moment
où tu déclenches
à certains sons
une certaine fréquence
c'est ça
tu te mets en résonance
en harmonie
avec le cerveau du Captain Web
et ça fait
euh
on a les deux
il faut faire un dialogue
mais oui oui
je pourrais faire un podcast
comme ça pendant trois soeurs
moi ça me dérange pas
de faire du moment
on peut faire une stéréo
mais t'arrives
moi j'arrive pas à m'écouter
et pourtant
Dieu sait que ça fait 13 ans
qu'on fait du podcast
je n'arrive pas à écouter ma voix
j'ai encore du mal
ah tu veux dire que genre
quand tu réécoutes le travail
tu fais
ah oh
voilà
c'est ça
comme Captain
je peux pas supporter ma voix
c'est pour ça que je ne fais pas
de montage
heureusement
tandis que toi tu arrives
tu arrives à le faire
tandis que ouais
euh
je sais pas
mais c'est mieux que les bruits de chips
ou de bouche
ça dépend
t'as vu j'ai fait un effort
les bruits de chocobo
oui les bruits de chocobo
c'est pour ça que j'ai rien à bouffer
ah c'est vrai
t'as monsieur Z
qui est sur le chat
peut nous témoigner
c'est lui qui a craqué
monsieur Z on pense à toi
je sais que tu es en cure
des intoxications
par rapport à tout ce que tu as monté
pour nous
Maddox ne fait jamais
peut-être
non parce qu'il crie
enfin bon bref
tu as échappé
tous des cris
tu as échappé au pire d'entre nous
sache-le
c'est vrai
Captain Feb
est-ce que tu as d'autres questions
oui j'aimerais terminer avec toi
sur un dernier point
oui oui
c'est que tu fais des
donc du
ton stream hentai
que tu fais avec
alors avec El Medoc
qui est un ancien camarade de No Life
qui est venu ici aussi
oui c'est vrai
ah bon
il y a longtemps
Medoc aime beaucoup
tu sais que je n'arrive plus à me souvenir
le cozy corner Medoc et Moguri
ah oui bien sûr
on a croisé à d'autres occasions
voilà
El Medoc parce qu'évidemment
il est toujours là
sur les bons plans
évidemment tu vois
j'adore
je ris beaucoup
à chaque fois que je regarde
ah mais nous aussi
nous aussi on rigole énormément
en fait
ce qu'il faut savoir
c'est que
c'est moi qui lui apprend des trucs
oui oui
j'ai remarqué
qu'il ne connait pas
j'ai remarqué que des fois
il fait des résumés
de manga
de Hantai
et il a l'air un peu perdu
quand il leur a raconté
j'ai l'impression qu'il ne comprend pas
ce qui s'est passé
tu le fais toujours sur Twitch
ou il n'y a pas de soucis
de songe
non on a arrêté Twitch
voilà justement
c'était là ma question
c'était le sujet même
parce que tu m'en as parlé hier
exactement
j'avoue que ça m'a passionné
c'est le sujet
la censure sur Twitch
et comment
éventuellement
tu passes à une autre plateforme personnelle
alors du coup
ce qui s'est passé
c'est que
ça faisait un moment
que je faisais ce stream Hantai
il faut savoir
que je l'ai commencé
au départ
toute seule
ou alors dès le départ
j'étais avec ma copine Léo
Léo
c'est une copine que j'ai depuis
le Japon
non non non
peut-être une dizaine d'années
voire un peu plus
on a une grande différence d'âge
elle est dans
on a quoi
10 ou 12 ans d'écart
elle est plus jeune que moi
évidemment
et en fait
elle
elle travaille comme
Camgirl
Cléo Deschamps
voilà
c'est son activité
et du coup
elle
enfin comment expliquer
Camgirl
c'est comme Twitch
mais
à chaque don
bah du coup
tu fais un truc
tu enlèves un vêtement
notre communauté connaît parfaitement
vous connaissez bien
Chaturbette
on connait
pour une bonne raison
on a streamé
on a fait un épisode dessus
effectivement
il nous avait classé
dans la catégorie
voyeur
je ne sais pas pourquoi
alors je crois
qu'il ne faut pas trop
donner les noms
des autres plateformes
ça peut être
on s'en fout
on n'arrête pas
d'en parler
cette bande de connards
de modérateurs
elle n'est pas sur cette plateforme là
mais soit
sur une autre
et donc
alors il faut savoir
qu'elle en fait
c'est une grande consommatrice
de manga tout court
aussi bien du hentai
que du shon
enfin que tous les trucs
aventure, action, roman
elle aime tout
bien que roman
c'est pas trop son kiff
et du coup elle
je sais qu'elle lit beaucoup
et j'aime bien
sa vision des choses
j'aime bien
ce qu'elle ressent
quand elle lit des titres
et du coup je me suis dit
bah vu que tu travailles
un peu dans l'univers
finalement du sexe en ligne
bah pourquoi est-ce
qu'on parlerait pas
de titres de cul
ensemble
je dis pas que c'est forcément
plus legit
parce que du coup
vu ton activité
mais du coup
ça peut être sympa
que deux filles en parlent
on aura deux visions
totalement différentes
je pense
peut-être qu'on se rejoindra
sur certains trucs
mais je pense
ça peut être sympa
et on a d'abord commencé
toutes les deux
on faisait ça
genre tous les deux
ou trois mois
sur Twitch
et je faisais hyper gaffe
c'était des moments
hyper angoissants
de personne va taper
le mauvais mot
sur le chat
nous on va pas sortir
le mot qu'il faut pas
on cachait
les couvertures
on montrait quasiment rien
mais du coup ça
c'est ta chaîne
en entier
qui est en danger
quand c'est comme ça
totalement
et du coup
c'est ma gueule aussi
c'est-à-dire que
je n'ai plus le droit
d'apparaître
sur aucun autre
channel Twitch
si mon channel est bâti
et le truc
détectons visages derrière
non non non
c'est Twitch
qui sait que c'est moi
la propriétaire du channel
Twitch c'est uniquement
du live c'est ça ?
ouais
après tu peux diffuser du froid
tu peux clipper
savoir prendre des petits morceaux
qui vont rester
et tu peux effectivement
conserver sur la plateforme
il faut payer en plus
ce que je veux dire
c'est qu'ils n'ont pas
mis de système
ne serait-ce que
de décalage
de 5 minutes
entre le live
non je crois pas
il y a un tout petit décalage
je crois
qui doit être
qui te permettrait
de queuter un truc
mais quoi que
en fait
les algos sont tellement rapides
oui
de toute façon
ils détectent ça
extrêmement vite
non non c'est ça
c'est que
ah oui pour toi
c'est très intelligent
si tu montres un truc
et que tu n'as pas à montrer
tu as un message
qu'ils te le mettent
si tu veux
mais que le truc
ne soit pas encore diffusé
il diffuse uniquement
mais le principe
c'est que tu n'as pas à le faire
de toute façon
donc Twitch te punit direct
et donc du coup
c'est le stress
c'était le stress
mais comme ça se passait bien
on ne s'est pas inquiétés
avec Léo
et on a continué
et à un moment donné
je ne sais plus
peut-être un anniversaire
de nos lives
ou autre chose
je vois mes docs
je lui en parle
je dis ouais
je parle des titres de cul
l'éditeur me les envoie
je dis trop bien
nan nan nan nan
il fait attends
mais c'est trop bien
mais j'adore
et du coup
il me dit non mais attends
mais s'il y a besoin
d'apporter ma good vibes
et tout
moi je suis là
trop bien attends
avec toi en plus
ça peut rendre
mais super tu vois
grosse ambiance
du coup on essaye
de lancer le truc à trois
ça se passe hyper bien
les gens sont au rendez-vous
c'est ma meilleure audience
quand je fais le stream
il n'y a pas si longtemps que ça
c'était l'année dernière non ?
le premier ?
le premier non
c'était en 2019
ah oui déjà ?
ouais avec Léo
on a commencé en décembre 2019
avec Medoc ?
avec Medoc
ça doit faire un an et demi
deux ans ?
oui c'est ça
le premier que j'ai vu
c'est le premier avec Medoc
c'était peut-être fin 2019
début 2020 par là
je sais de réfléchir
mais oui ça doit être
quelque chose comme ça
j'ai tout en backup
ils sont d'ailleurs
tous les lives
hentai qu'on a fait
avec Medoc
ils sont sur mon channel
YouTube
voilà on a mis
les replays dessus
faut bien montrer
que vous êtes un adulte
sinon vous n'aurez pas
accès à la vidéo
parce que moi quand même
le contenu s'adresse
à un public adulte
mais il n'y a rien à l'image
YouTube te laisse tout
comment ?
parce que sur YouTube
concrètement
on ne montre pas non plus
le contenu tu vois
il est caché aussi
donc ça il y a
avec YouTube
du moment que tu dis
voilà réserver un public adulte
machin et tout
juste
elle est invisible la vidéo
personne ne la détecte
elle n'est pas proposée
elle est totalement cachée
donc si tu n'arrives pas
à la communiquer
auprès de ton public
personne ne la verra
donc bon
les vues ne sont pas énormes dessus
mais nous on est
on est content de ce qu'on a fait
ça nous fait plaisir
donc on a fait quelques numéros
comme ça
ça se passait très bien
on faisait hyper attention
on était vigilants
pas un téton
etc
pas un poil
de je ne sais pas quoi
rien
on était très vigilants
donc c'est une grosse angoisse
c'est des triples vérifications
mais des fois ton cerveau
il est passé des trucs
et même quand ça passe
en fait on n'avait pas de soucis
jusqu'au jour où
et étant toujours dans
le robot arrive
et c'est vraiment un robot
qui est passé par là
puisque du coup
j'ai répondu à une question
quelqu'un sur le chat
pendant le live
qui demande
mais cet artiste du coup
ça a l'air trop bien
ce qu'il fait
où est-ce que je peux
trouver son travail
moi je veux toujours
aider au maximum
les artistes
les maisons d'édition
je veux que les gens
consomment légalement
qu'est-ce que je fais
je réponds
bah c'est ici
et je poste le lien du site
où il peut l'acheter
ah ouais pas bon
sauf que c'est un site
qui vend que des trucs de cul
et là
le robot le détecte
il détecte que j'ai renvoyé
vers un contenu pour adultes
ah ouais
et là ça a été le ban
dans les quoi
dans les 10 minutes
donc en fait
on n'a pas tout à fait compris
tout de suite
que c'était ça
parce qu'il s'est quand même
passé 10 minutes
et du coup
on était en mode
mais qu'est-ce que c'est
c'est une image qu'on a montré
et tout
jusqu'au moment où
j'ai enfin reçu
le mail de Twitch
qui me dit
vous avez posté
un lien interdit
parce que c'est toi
qui l'a posté
en tant que propriétaire
d'une chat
et c'est moi
qui l'ai posté
et quelle était la sanction
j'ai été ban de Twitch
pendant une semaine entière
ah ouais
et j'ai perdu
à cette occasion
j'ai perdu un contrat
avec une plateforme
de diffusion
qui m'avait engagé
pour animer leur événement
donc c'est
une grosse somme d'argent
t'as vraiment pas droit
à l'erreur
et c'est là
que j'ai pris conscience
à quel point
on est pris
dans un étau
car c'est une porte ouverte
une fenêtre
mais wow
ça peut se refermer
très vite
c'est pas illogique
quand même
non mais c'est
des trucs comme ça
où t'as énormément
de contenu
c'est extrêmement violent
et on peut pas
en parler
on peut pas
négocier
c'est le mot
que j'allais dire
comme Camtet
c'est extrêmement violent
t'es pas prévenu
t'as quasiment aucun contrôle
t'es face à un algo
t'as personne
à qui tu peux causer en face
la sanction
je trouvais quand même
extrêmement rude
bon après
il y a des gens
ils ont montré
leur vagin intérieur
ils ont eu 3 jours
de ban
et ça a été réduit
parce que
ah pardon
je me suis trompé
c'était pas prévu
pour être sur Twitch
ah bon d'accord
pardon
oui parce que
selon ton niveau
d'influenceur
tu n'as pas
les mêmes sanctions
c'est ce qu'on s'en est rendu compte
lors du leak
de tous les fichiers Twitch
que certains comptes
avaient une marge de manœuvre
si tu veux
au niveau de la modération
c'est à dire que les mecs
de la modération
ces comptes là
sont marqués
comme étant
attention vérifiez 15 fois
parce que ce mec là
fait une énorme audience
et on veut pas perdre ça
mais du coup ça pose vraiment
la question
et c'est super intéressant
de à quel point
on peut être dépendant
de deux plateformes en fait
savoir Youtube et Twitch
parce qu'aujourd'hui
c'est surtout pour les streamers
donc c'est le boulot
c'est terrible
de se retrouver
parce que si demain
imaginons tu fais bannir
à vie de Twitch
à vie c'est dur
je sais pas c'est quoi
les sanctions
enfin c'est quoi que tu dois faire
pour te faire bannir à vie
c'est tout le problème
en vrai tu lis les chartes
tu lis la charte et tout
il y a des traces
c'est flou
il y a des endroits
tu dis ok
globalement ok
mais c'est flou
et du coup il y a
une question à un moment donné
que je voulais poser
du coup parce que
bon j'ai quand même
le statut partenaire
donc je peux quand même
aller poser une question
aux équipes de Twitch en France
et j'avais posé
une question très très spécifique
tu vois à base de
si jamais je réussis
à faire sponsor
mon contenu
est-ce que je dois passer
par votre régie publicitaire
ou est-ce que du coup
je peux gérer la sponso moi-même
parce que
enfin il y a quand même
une régie publicitaire
tu vois à Twitch
les pubs qui apparaissent
c'est géré par Twitch
tu vois
et du coup
peut-être que ça pouvait
créer un conflit
tu vois je savais pas
je voulais poser la question
on m'a quand même répondu
lisez la charte
si vous avez un doute
sur le fait que ce que vous faites
n'est pas correct
ne le faites pas
c'est assez génial quoi
je suis contente d'être partenaire
pour qu'on réponde
avec autant
c'est cool
autrement dit
dans le doute c'est interdit
oui
bah oui oui évidemment
évidemment
ils ne prennent pas de risque non plus
ils ne vont pas te dire oui
allez-y
alors que derrière
si ça se trouve
tu vas te faire quand même striker
bah le truc c'est qu'après
je ne sais pas
je pensais qu'il y avait
une question aussi précise
un truc précis tu vois
peut-être qu'il y aurait
une vraie réponse
genre bah attend
ou quelqu'un qui m'écoute réellement
et qui me dise
ils ne veulent pas s'engager
voilà ils ne veulent pas s'engager
parce que peut-être qu'en vrai
ils n'ont pas non plus le pouvoir
de me donner une vraie réponse
parce qu'en fait
c'est une question
qui ne concerne pas la France
je ne sais pas
mais en tout cas
ce qui était relou
et effectivement Samuel Etienne
a été ban lui aussi
trois jours
parce qu'il ne peut y avoir
un magazine ou un journal
il y avait un cadre
oui une actu
avec une photo de fesse
mais vraiment
un truc qui vraiment
il n'y avait rien
rien du tout
honnêtement
mais effectivement
ça contrevient aux règles
le détecteur de tétons
et de fesses
c'est très violent
mais on a appris
plein de choses
dans la modération
quand il y a eu
le leak Twitch
entre autres que par exemple
des tétons
un homme torse nu
ça passe
une femme torse nu
c'est même pas la peine
un téton
mais t'es sûre que ça passe
parce que moi
tous les trucs de Boys Love
que je poste à chaque fois
je mets des cœurs
par dessus
j'ai peur
a priori
de ce qu'ils ont trouvé
dans tous les fichiers
qui sont sortis
des tétons d'hommes
ça passe
j'ose pas prendre le risque
j'ai tellement peur
si par exemple
un mec torse nu
par exemple
oui mais il faut être
dans la catégorie hot tub
du coup il faut être
dans la catégorie
parce que là
c'est catégorisé
et si t'es dans ton jacuzzi
mais dans une autre catégorie
tu penses que tu te fais baigner
a priori oui
évidemment c'est interdit
selon Twitch
par contre
attention
body painting
non
ça je crois
je sais pas
je sais plus ça
mais par contre
c'est autorisé
si tu alètes
ah ouais
faut que tu sois balèze l'algo
quand même
ouais bah non
mais c'est pas un algorithme
à ce point là
je pense que c'est beaucoup basé
sur la dénonciation aussi
des mecs sur le chat
ou sur des gars qui passent
et qui font
après si tu alètes
en théorie tu vois pas le téton
en théorie oui
c'est juste
non mais c'est juste
c'est ton jamais
et du coup
c'est ça qui est super intéressant
c'est que
donc tu as monté
un serveur vidéo à part
pour pouvoir faire tes streams
alors j'ai monté
enfin oui
mon mari
ton mari a monté
en fait on a fait plusieurs tests
avant ça
on avait essayé
une autre plateforme
qui s'appelle
ouais j'ai plus le nom
mais c'est une plateforme
en fait où
un concept
c'est chez les Suisses
fallait bien que ce soit eux
qui fais ça
infomaniaque
c'est une plateforme
où tu joues
en étant nu
ah
un peu résumé
j'ai résumé
c'est pas tout à fait ça
ça m'intéresse
je veux le lien
si vous plaît dans le chat
Plexstone
faites vous bannir
Plexstone la plateforme
ouais non mais t'es pas le lien
mais c'est la plateforme
qui s'appelle Plexstone
allez-y
et en gros
alors t'as des gens
qui jouent aux jeux vidéo
qui peuvent être habillés
puis t'as des gens
qui jouent aux jeux vidéo
et qui sont tout nus
puis après t'as des gens
qui sont peut-être
juste tout nus
et qui se touchent
et qui c'est qui gagne
plus d'argent
c'est-à-dire
comment ça
ceux qui sont habillés
en jeu tout nus
ou ceux qui sont tout nus
je sais pas
je les ai pas
tu vois je les ai pas
espionnés
et tout
ça va dépendre des personnes
par contre faut savoir
que genre les gens
qui font le plus d'audience
dessus c'est genre
peut-être 70 viewers
max
c'est assez confidentiel
c'est un truc pas très connu
il y a que les Suisses
qui connaissent
du coup le jour
où on s'est pointé
on a tenté de faire
un stream entail dessus
ça a fait planter les serveurs
alors arriver à 150
c'est tombé
ah oui
les serveurs sont pas
super
c'était quoi
Ustream que tu utilises
au tout début
mais Ustream
est devenu Justine TV
je crois qu'il est devenu Twitch
ah oui exactement
on était précurseur
Captain Web
comme toujours
Justine TV c'est ça
et du coup c'est pour ça
que mon mari
après il m'a dit
mais attends
je pense que
je peux créer
alors pas tout à fait
un serveur
c'est un peu autre chose
c'est un peu plus complexe
mais effectivement
mon conjoint
qui est très très calé
en informatique
je vous rappelle quand même
qu'il a fait des tonnes
de trucs pour NoLife
il s'est dit
peut-être qu'il y a moyen
de faire quelque chose
pour le stream entail
puisque du coup
lui il avait
alors j'aurais pu me souvenir
le nom de la plateforme
Macomu
les gens de Macomu
c'est quoi la plateforme
où on fait le stream entail
en ce moment
alors on a regardé
avec ton père l'autre jour
justement c'est de l'open source
je crois
c'est ça
c'est un logiciel open source
qui doit être installé
sur un serveur Linux
ou quelque chose comme ça
effectivement
il paye un serveur
où il installe tout ça
et en fait c'est parce que lui
il voulait partager
avec des potes à lui
tout simplement
des Peertubes
merci Jélora
heureusement que t'es là
Jélora
Peertubes
donc c'est le middleware
en fait Peertubes
oui en gros
il te donne les éléments
pour pouvoir du coup
sur ton serveur
te créer en gros
un espèce de Youtube
et du coup effectivement
les gens qui voudraient
pourraient contacter mon mari
et dire
est-ce que je peux poster
des vidéos sur ton Peertubes
et ce serait totalement possible
merci Jélora
pour nous avoir donné
c'est un pote
et du coup
effectivement
grâce à Peertubes
on a pu faire le test
cet été
c'était la première fois
qu'on utilisait Peertubes
et c'était pas déconnant
juste
il n'y a aucune stat
tu ne peux pas vendre ça
à un annonceur
d'accord
mais on a été
quasiment 400
et il hébergeait
sur quel type
de serveur derrière
enfin il louait
de la bande passante
à qui
genre OVH
à WS
je crois que c'était OVH
d'accord
OVH mine de rien
avec un serveur de base
qui ne coûte pas si cher
que ça
tu as quand même
assez de bande passante
pour faire
pour faire pas mal de stream
c'est intéressant
ouais ouais
non c'était
ça passait pas trop mal
après il y a des moments
ça lagait un petit peu
mais c'était globalement
ok
donc on a de fortes chances
quand on le refera
en janvier
je pense
puisque ça devait être
en décembre
mais j'aurais pas le temps
donc j'espère
janvier j'aurai le temps
parce que c'est une organisation
ça aussi mine de rien
puisque c'est un vrai contenu
avec des news
des reviews
etc
donc faut condenser tout ça
comme il faut
évidemment
puis c'est moi qui le fais
c'est pas Medoc
Medoc il est là pour le lol
il est là pour
voilà nous faire rire
c'est toi qui lui donne
les
c'est moi qui choisis
ah c'est toi qui choisis
les bouquins qu'il doit
du coup j'étais très contente
le jour où je lui ai filé
un bouquin avec
du femdom dedans
ah
c'est quoi ça
le femdom
c'est des femmes dominatrices
voilà
alors ton père il connait
le terme est connu quand même
non mais si
bah moi j'ai découvert
j'adorais le femdom du coup
je connaissais pas
oh putain c'est trop bien
alors ton père explique nous
alors
bah je viens de t'expliquer
c'est vrai qu'il a
des exemples
j'ai pas d'exemple
il a dit qu'il parlerait pas
de ses soirées du vendredi
pardon
c'est vrai
c'est la merde
on ne shame pas
les kings
on ne shame pas les kings
c'est un jour
tu as l'odeur d'aller chez
ton père
tu vas dans son salon
une cage
c'est pas du tout pour
pour des animaux exotiques
c'est pour sa femme de ménage
il allait sortir deux fois par semaine
pour qu'elle
elle nettoie ses toits
le Captain Web
supporte toutes les semaines
ses couilles rasées
moi je supporte toutes les semaines
ses collins
c'est vrai
c'est de bonne guerre
mais en tout cas c'est intéressant
parce que du coup
vous pouvez faire ce que vous voulez
il n'y a plus de limites
alors sur Peertube
on peut en vrai
effectivement on peut
dire tout ce qu'on veut
montrer tout ce qu'on veut
dans le cadre légal de la loi
bien sûr
oui voilà
parce que tu ne peux pas faire
tout ce que tu veux quand même
non mais
ce que je dis
on est des gens bienveillants
on fait ça dans une ambiance
très bonne enfant en plus
tu vois
à nous trois en tout cas
on est des potes
tu vois
donc on ne va pas faire ça
on ne va pas dire du mal des gens
ou même justement
on ne king shame pas
quand il y a des trucs
qui nous semblent très surprenants
ben on va dire
ah c'est quand même particulier
même les trucs malsains et immoraux
tu vois
on essaye de ne pas les juger
on dit voilà
ça c'est totalement immoral
ça c'est
ne faites jamais ça dans la vraie vie
on fait des rappels
tout le temps
le stream entail
c'est pour moi le stream
le plus important
dans lequel il faut rappeler
que ce qu'on lit
c'est de la fiction
la fiction n'a aucun rapport
avec la réalité
il peut y avoir des connexions
mais ne jamais
jamais
moi je dis à chaque fois
même des trucs
qui peuvent parler
dans notre réalité
je dis aux gens
qu'il ne faut jamais
prendre ce qu'on lit
pour argent comptant
parce que la fiction
et surtout dans le monde
de l'érotisme
c'est du fantasme
et le fantasme
ben c'est pas parce qu'on a
des choses qui nous plaisent
à lire
qu'on aurait forcément envie
de les vivre
c'est des choses qui sont
totalement différentes
et en fait on essaye
de répandre quand même
entre guillemets
une parole bienveillante
au milieu de tout ça
c'est qu'il y a des tas
de genres différents
avec donc des choses
plus ou moins répréhensibles
dans les contenus
mais que tant que ça reste
quelque chose
comment dire
que les gens
qui lisent
savent ce qu'ils lisent
qu'ils ont conscience
de ce qu'ils lisent
qu'ils savent que ce qu'ils lisent
n'est pas quelque chose
qui serait possible
dans la réalité
c'est ok tu vois
mais c'est ça qui est dangereux
c'est qu'on sait pas
qui c'est qui lit ces contenus là
et c'est à ce niveau là
que ça reste toujours
un peu délicat
donc nous
quand on en parle
c'est même pas qui regarde
ton contenu au final
bah non on sait pas
mais c'est pour ça
qu'on fait ses rappels
c'est pour ça qu'on se dit
qu'il faut toujours dire
la fiction c'est la fiction
faites attention
évidemment
parce que des fois
que ce soit dans les romances
ou par exemple
dans les hentai
des fois il y a des relations
hyper toxiques
des trucs hyper violents
hyper cruels
des choses qui parlent
par exemple des fois
de BDSM
mais mal
parce que le BDSM
est souvent montré
comme quelque chose
d'extrêmement violent
et trash
alors qu'en fait
même s'il y a des trucs
trash et violents
c'est surtout une relation
de confiance entre deux personnes
une qui aime les trucs trash
et l'autre qui aime
les faire subir aux autres
mais c'est un accord
et ça par exemple
souvent dans les titres
de hentai spécifiquement
c'est jamais montré
expliqué
comme il faut
c'est au contraire
quelque chose
qui parfois est faux
donc on aime bien
quand on a les infos
quand on a les éléments
en main
pouvoir les expliquer
et donner des vraies infos
quand on n'est pas
non plus des spécialistes
de tout
mais même ne serait-ce
que ce qu'on appelle
le Shibari
le Bandage
expliquer que
oui ça s'utilise
effectivement
dans des cadres érotiques
mais quelle est son origine
à quoi ça servait
au tout début
Shibari ça servait
à tester
la solidité des cordes
et beaucoup à attacher
les ennemis ninja
qui venaient du clan adverse
aussi
on avait Docteur
je sais plus quoi
qui était venu ici
oui Maître Shibari
je ne me rappelle plus
de son nom
qui était un Maître Shibari
qui était allé au Japon
suivre des cours
il donnait des cours
après il donnait des cours
mais il n'était pas
déjà allé au Japon
et après il donnait des cours
c'était les stars au Japon
en tout cas c'est intéressant
de voir que tu peux reprendre
la main sur ta communauté
en quelque sorte
qu'il y a des solutions alternatives
qui permettent
même si ce n'est pas facile
parce que
l'avantage de Twitch
c'est que
Dr. Phil il s'appelait
ah oui c'est ça
Dr. Phil
ça me revient
c'était il y a 8 ans
c'était l'épisode 162
en 2013
ah oui d'accord
c'était il y a longtemps
que tu peux effectivement
reprendre
ça donne envie peut-être
de passer
enfin je ne sais pas
c'est dur de se détacher
de Twitch
parce que
tu as tous les outils
tu as la communauté
tu as la publicité
tu as le fait
de pouvoir gagner de l'argent
simplement
mais est-ce que ça
ne donne pas envie
d'un côté
de détacher totalement
de Twitch
bah en fait non
quand même
Twitch c'est la plateforme
sur laquelle on ira
me chercher quand même
le plus facilement
c'est maintenant devenu
un portail évident
pour ou des maisons d'édition
ou pour des marques
là PeerTube
c'est en vrai
c'est vraiment juste
parce que c'est la passion
parce que en fait
ça me prend plus de temps
c'est épuisant
c'est une gestion
c'est une organisation
c'est envoyer des mails
aux éditeurs
pour rien derrière
à part se faire ce kiff
de faire ce stream là
parce que
enfin après
c'est pas tout à fait vrai
puisque sur mon Tipeee
le mois
où il y a
le stream Entai
il y a une contrepartie
Entai qui apparaît
qui s'appelle
l'amour infini
c'est le nom de mon émission Entai
c'est l'amour infini
et du coup
cette contrepartie là
c'est vrai qu'elle nous aide
un peu à payer
on va dire le serveur
tu vois
parce que du coup
quand on prend cette contrepartie
on peut avoir le lien
pour voir la version non censurée
c'est la diffusion live
en fait
si tu l'as raté par exemple
bah en fait
on envoie un lien
et la personne peut récupérer
la vidéo intégrale
de notre émission
sans rien censurer
puisque comme sur PeerTube
on a pas besoin
de cacher les covers et tout
bah en fait
on montre l'intérieur des mangas
mais par contre
tu peux pas la poster sur Youtube
non sur Youtube
du coup
mon mari très gentil
merci beaucoup mon amour
édite la vidéo
et cache tout
tout ce qu'il y a à cacher
il le cache
ça doit être du boulot quoi
oui lui aussi
il est sympa
il aime bien ce stream Entai
il y tient aussi
quelque part
donc
donc voilà
c'est pour le coup
un stream qui
maintenant n'a lieu que
deux fois par an
parce que j'ai de moins en moins
de temps
mais en même temps
on va dire
les contenus Entai
en France
ça va
il y en a pas trop
sauf si on commence
à regarder sur le web
légal bien sûr
parce que sur le web
il y a une grosse
également disponibilité
de tout type de groupes
il y a des plateformes
avec plein de trucs piratés
alors le truc piraté
en général
on en fait pas du tout
l'apologie
et du coup
on en parle jamais d'ailleurs
sauf quand on dit
ne piratez pas
aller sur la plateforme légale
mais genre
en matière de Webtoon
le Entai Webtoon
le Entai coréen
c'est un gros kiff
très très gros kiff
il sent sur tout
mais pas avec des mosaïques
et pas avec des
des gros traits là
en fait
il rend tout sacré
et lumineux
c'est à dire que
genre
l'entregenre
c'est un genre
une aura
une étincelle
l'entregenre des filles
c'est blanc et lumineux
et les mecs
ils ont des sabres laser
ok d'accord
ah ouais
c'est pas mal le coup
des sabres laser
c'est un peu la phrase
que j'aurais utilisé
pour leur ton père
il rend tout
sacré lumineux
c'est toi
du coup il y a un côté
très propre je trouve
dans les Entai coréens
dans les Webtoons
dans les Webtoons coréens
qui ont un contenu
mature comme ils s'appellent
et donc avec un public
plutôt masculin
dans la cible
même si j'en lis beaucoup
et que c'est très sympa
bah du coup
il n'y a pas du tout
comme dans des fois
dans les Entai japonais
où des fois
tu sais tu vas avoir
des poils
des machins
là il n'y a jamais rien
c'est très propre
et même les fluides
des fois tu te dis
est-ce qu'il y a des fluides
non des fois il y a des fluides
mais alors
excuse moi
j'ai une question
généralement quand il fait
excuse moi
non non mais
je coûte attentivement
j'ai une question
parce que tu parles
de tous ces Entai là
moi je me rappelle
à mon époque
c'était a priori
les premiers Entai
c'était le millénaire
mes potes qui achetaient ça
c'était pour s'astiguer
dans les shots
il y avait une forme
d'excitation
j'ai l'impression
que tu en parles
comme si c'était pas du tout
un truc érotique en fait
comme si c'était un truc
uniquement SF
et non mais
c'est une vraie question
alors le truc
je dois reconnaître
que par exemple
dans les Webtoons
Entai coréens
on va dire
moi j'aime beaucoup
leur scénario
ils sont parfois
complètement tomés
parce qu'un sabre laser
à la place du sgeg
c'est pas
je pense pas
que ça excite
quoi que ce soit
c'est la scène
c'est la position
c'est la situation
c'est la vraie question
après il y a
le contexte
et tout
mais après ça dépend
parce que c'est vrai
que moi du coup
je lis beaucoup de contenu
alors que ce soit
ou les Entai
bon les Entai
quand même pas trop
mais plus par exemple
les Boys Love
qui sont pareils
des fois il y a des scènes
de cul c'est comme ça
bah oui c'est excitant
mais je sais que du coup
moi juste le lire
ça me suffit
tu vois
je sais qu'il y a plein de gens
qui s'imaginent
enfin il y a des gens
qui m'avaient dit
mais du coup tu lis
beaucoup de Boys Love
mais du coup tu fais
des trucs avec toi même
et tout
je fais
bah non
pourquoi
ça serait épuisant
pourquoi je ferais ça
j'en lis 10 par jour
bah non mais du coup
peut-être je vais avoir
allez
peut-être 3 ou 4 degrés de plus
dans mon corps
parce que peut-être
ça va me chauffer
enfin comme c'est excitant
c'est naturellement
peut-être être le
quoi
le
tu as le coeur qui palpitait un peu plus
les hormones
et t'as un peu plus chaud
mais enfin c'est tout
enfin moi je lis beaucoup
c'est horrible à dire
je lis beaucoup pour l'histoire
c'est ça
tu casses
tu casses le rêve
j'ai dû à la comprendre
justement
à quel moment
parce que du coup
moi ce que j'aime dans le Boys Love
par exemple
c'est vraiment les histoires
qui du coup
se terminent bien à la fin
et j'ai cette sensation
de satisfaction
c'est ce qu'on dit tous
en lisant Playboy
je l'achète pour les textes
Playboy
y'a plus personne qui achète
c'est un exemple
c'est toi alors ton père
tu pourras presque comparer ça
au film d'horreur
si tu loues un film d'horreur
pour avoir peur
pour cette sensation là
pas forcément pour l'histoire
parce que c'est souvent
c'était pas ouf
mais
en fait
on ressent pas les choses pareilles
j'ai bien compris
sur plein de points
genre moi j'ai aimé Lupin
toi non
tu vois
rien qu'en me basant là dessus
du coup
je me rends compte
que ma manière de vivre
et de ressentir
les titres que je lis
sera totalement différente
je dois être un peu bizarre
quoi qu'on
je lis pas de manga aussi
je pense que tu lis jamais de manga
j'en ai lu
oui mais il y a 20 ans
ouais c'est ça
voilà c'est ça
j'en lis plus
c'est plus la même chose
et puis tu savais que les trucs
en fait ces trucs là
m'avaient jamais
enfin moi ça m'avaient jamais
moi je manque de temps
mais sinon moi j'aime bien les mangas
y'a des super trucs qui sortent
enfin bref
je te crois
je peux vous faire des recours
selon vos goûts
toi t'aimes bien la SF toi
vas-y fais nous
une recommandation par personne
et la fantasy aussi
ah et la fantasy aussi
j'aime bien les deux
et parfois
ça arrive de temps en temps
qu'on ait des
des oeuvres
qui mélangent les deux
c'est rare mais ça arrive
de la SF et de la fantasy
c'est rare quand même
par exemple
chez Brandon Sanderson
toujours cet auteur américain
dont j'ai parlé tout à l'heure
on peut trouver ce mélange
entre fantasy
et science fiction
parce que moi il y a
un tout petit titre de SF
en trois volumes manga
c'est un manga fait par un français
en plus
qui s'appelle Adjinn
qui s'appelle Skilled Fast
et j'avais vraiment
été captivée
par l'univers
qui avait été créé
où en fait on est dans
imagine un monde
un peu comme le nôtre
mais où une technologie
a été développée
à travers
ça fait un peu
Matrix
mais genre des petites cartes à puces
comme ça
qu'on aurait intégrées
ici là dans la colonne
verticale
et en fait ce serait
ce qu'on appelle
des Skilled Fast
donc on aurait
ah oui ça donne
des caractéristiques
supplémentaires
exactement
en fait genre
des gens développent
des compétences
genre imagine un champion
de basketball
et bah en fait
ce champion de basketball
va faire rentrer
ses compétences
dans cette carte
et après du coup
la société en question
à qui il a vendu
sa capacité
tac tac tac
et du coup
en fait les gens
achètent des capacités
et du coup
c'est un monde
qui est géré
du coup par
les gens qui ont de l'argent
forcément
parce que les gens
qui ont de l'argent
peuvent acheter les capacités
et du coup
ils ont les meilleurs boulots
etc etc
c'est pas mal
ça s'appelait
et dans cet univers là
bah du coup
t'as un meurtrier
qui
il a des skills
de meurtre
non
il y a un meurtrier
qui
l'histoire débute
comme ça
où il y a
des scènes
de cadavres
sordides
il fait des reconstitutions
il met en scène
des cadavres
qu'il a tué
enfin
on va dire
qu'il a tué
et en fait
ces gens
ont été tués
et surtout
ils n'ont plus
leur skill fast
puisque ça n'existe quasiment plus
les gens sans skill fast
dans cet univers là
et donc on voit
qu'il y a une petite cissure ici
donc on leur a enlevé
et donc il y a un message
de la part de ce criminel
qui dit à chaque fois
le skill fast
vous dénature
vous n'êtes plus vraiment vous même
ouvrez les yeux
etc
un extrémiste
en quelque sorte
je n'ose pas trop répondre
parce qu'après ça spoil un peu
du coup le reste
c'est une histoire assez courte
en trois volumes
mais du coup ça va
nous raconter l'histoire
d'un gars
qui a été une des victimes
de ce meurtrier
de ce criminel
mais qui lui
s'en est sorti en vie
pourquoi
il est à la poursuite
de ce gars
pour avoir des réponses
et comprendre finalement
c'est quoi le secret
du skill fast
et je trouve ça super bien
le pitch est excellent
le pitch c'est bon
j'ai adoré
le truc est en trois bouquins
ça fait penser à un peu
c'est chez H2T
c'est très bien
à Strange Days
oui j'y ai pensé
et ça fait aussi penser
un petit peu à l'altérêt de carbone
mais de loin
en tout cas je vous recommande
le dessin un peu particulier
c'est intéressant
je l'ai trouvé directement
à quel moment
il chie des perles
j'ai pas compris
je te filerai le lire
il en meurt d'envie
il y a une skill fast
pour ça
oh j'ai la skill fast
chier des perles
voilà
skill fast
on l'a trouvé
c'est donc effectivement
skill et fast
pour être plus précis
skilled
ça je disais
skill fast
et tu vois lui
c'est le héros
il a la petite cédure
parce qu'il s'est fait
enlever son skill fast
aussi comme tous les autres
sauf que lui est toujours en vie
mais du coup
dans un univers
régi par le skill fast
comment peut-il
s'en sortir
survivre
ça va être
du coup
la capacité aussi
à se dire
ce que j'ai acquis moi-même
avec mon expérience
ce qui me sert toujours
etc
ça ça me plaît
petite comparaison
dans le double tome
Psycho Histoire en Péril
c'est donc une suite
de l'oeuvre d'Azimov
mais pas par Azimov
et dans cette version de l'oeuvre
les humains ont tous
dans leur colonne vertébrale
je dirais
pas un ordinateur
mais en tout cas une puce
qui leur apporte
des compétences
des capacités cognitives
supplémentaires
et une des bases
de l'histoire de Psycho Histoire en Péril
c'est ça
et l'un des personnages
au début du roman
il est condamné
et sa peine
c'est qu'on lui retire
son extension électronique
du coup
et donc il redevient
un humain de base
et donc
et il est complètement débile
par rapport à tous les autres
mais ça s'insère aussi
dans l'oeuvre d'Azimov
où c'est là où
à mon avis
la grosse différence
par rapport à ce qu'il est de Fast
mais je trouve
qu'il y a un lien
entre les deux pitchs
en tout cas
peut-être que l'auteur
Hachin
est quelqu'un
qui est très inspiré
aussi par l'oeuvre d'Azimov
mais c'est pas d'Azimov
Psycho Histoire en Péril
j'ai oublié le nom de l'auteur
mais en fait
il a été autorisé
à faire un
spin-off
non c'est pas un spin-off
parce que c'est
plus loin
dans l'histoire temporelle
c'est bien après
c'est
pour ceux qui connaissent
un petit peu le roman
c'est après la fondation
du deuxième empire
ah d'accord
après la fameuse période
de Milan
ok
bon écoute
il se fait très tard
mais il n'y a rien
on va t'essayer d'avancer
de toute façon
est-ce que tu repartes pas chez toi
à 5h du matin
alors en parlant
merci en tout cas
pour tout ça
c'est passionnant
c'est vraiment
carrément
en tout cas
j'ai une bonne transition
qui est faite
puisque toi
tu nous as proposé
des personnages
qui éjaculent des perles
quoique
ça certainement
des choses qui rentrent
dans d'autres orifices
à nous proposer
dans le was of
je sens
je sens que
tu peux t'inquiéter
je sens que Caroline
a un peu peur
what the fuck
il y a quelqu'un
qui a dit
attends t'es pas encore arrivé
au was of caro
voilà
ok
c'est la surprise
c'est la surprise finale
n'est-ce pas
alors rassure-toi
ça ne dure pas très longtemps
voilà
quoique
c'est notre éjaculateur de perles
à nous
ça commence doucement
mais non
mais elle va s'attendre au pire
ça commence doucement
ça commence gentiment
c'est des petites infos
qui ne sont pas arrivées
jusqu'à toi
voilà
souvent parce que
c'est des fake news
d'accord
non non
je sais que tout est vrai
je le sais
tout est vrai
enfin presque
presque
95%
c'est ouf quand même
c'est ouf
je sais on n'a pas confiance
en toi
c'est complètement dénigré
mon travail
c'est ouf quoi
et là après ça fait
pas de jugement
bravo
on connait ta passion
pour quoi
il va nous raconter
la passion pour quoi
pour effet d'hiver
d'accord
bon allez
je voulais vous parler
un peu de high tech
tout ça
bien sûr
et surtout de société
moderne
Uber
voilà
vous n'avez pas parlé
de Uber
de Uber au Canada
ouais
c'est bizarre quand même
parce que Uber au Canada
se lance dans le marché
du cannabis
ah
c'est exact
je l'ai lu
ah non non
c'est une fake news
c'est quoi c'est
ah non c'est pas la
c'est pas la vidéo
mais ça peut arriver
c'est une fake news
alors écoute
moi je ne l'ai pas vu
pas vu
alors c'est pas une fake news
mais non c'est pas une fake news
je vais le foutre ta gueule
l'heure de ton père
je dis ça pour répondre
réveille toi l'heure de ton père
tu m'as dit que tu l'as lu
tu corrobores un petit peu
une information
j'aimerais pas que le Capitaine Vebb
se sente
de vérité
donc
ça a commencé
je crois
c'était lundi
la semaine dernière
c'est comme ça
donc le géant
en effet
des chauffeurs
si tu veux
investit
dans un nouveau secteur
qui donc
t'as lu le raison
des produits
à base de cannabis
alors attention
c'est du CDB
c'est du CBD
CDB
CDB non
je sais plus
en tout cas c'est quelque chose
c'est ça
il y a un B et un D
de toute façon c'est autorisé
en France c'est autorisé
il y a de plus en plus de maillage
comme ça qu'il apparaît partout
je sais pas
et alors
c'est une question de taux de cannabis
de CBD
CBD
voilà
merci monsieur Z
bon enfin voilà
donc ils sont en train
de tester ça
il y a quand même
je crois
pour le coup
une hausse
de commandes Uber
de plus de 40%
depuis
c'est génial
c'est vraiment
c'est vraiment ce qui manquait
dans notre société actuelle
c'est des mecs en scooter
en train de te livrer ça
je suis heureux de le savoir
je sais pas si c'est les Uber Eats
ou si c'est les Uber
les Uber Eats
c'est la même chose
ouais je pense
mais les CBD du coup
c'est quoi
ça enlève les rides
ça rend heureux
si tu écoutes les mecs
qui t'en vendent
ça agrandit les idies
ouais ça a tous les bienfaits du monde
en fait
c'est une sorte de nouvelle
je sais pas
comment
quoi comparer ça
c'est ce qui s'est un petit peu passé
en France
pendant le premier confinement
je crois que c'est un petit peu
un petit peu comme un abonnement
VIC
mais en moins bien
c'est ça
il me semble
devenez VIC
voilà
VIC c'est
on va passer
nous abonner
qui donne de l'argent
qui jette de l'argent
par les fêtes
VIC pour very important connard
parce que c'est
voilà
c'est les mecs qui nous payent
allez voilà suivant
on reste un petit peu
dans ces entreprises modernes
on va parler de Zoom
et je vais vous parler de Zoom
le truc de visioconférence
exactement
qui vient de faire une première
en effet
c'est à dire que
le premier couple
vient de se marier
via Zoom
super
sans s'être la même rencontrée
bien sûr
c'est une britannique
de 26 ans
un américain de 24 ans
qui ne se sont jamais vus
dans la vraie vie
donc
ok
ça va bien se passer
ils ont fait connaissance
sur internet
en 2020
donc en effet
pour se rencontrer
à partir de même
c'est un peu compliqué
quand 8000 kilomètres
te séparent
pendant la pandémie
vous l'aurez compris
et donc
ils sont devenus
officiellement
mariés-femmes
cette année
mais qui
le curé
ou le
via une cérémonie
organisée en visioconférence
avec un prêtre
exactement
c'est autorisé
c'est complètement
alors j'ai une question
quoi cause
qui vient immédiatement
à l'esprit
de tous nos auditeurs
selon quelle loi
a été célébré
le mariage
alors je n'ai pas du tout
c'est la loi du siège
de la société
je n'en ai pas du tout
cette réponse
est-ce que c'est la loi
californienne
parce que les servent
c'est la loi de zoom
il y a un nouvel article
dans les conditions
générales de zoom
est-ce que c'est la loi
anglaise
parce que la dame
est anglaise
si j'ai bien compris
est-ce que c'est la loi
américaine
parce que le monsieur
est américain
si tu veux en savoir plus
tu tapes sur google
alors je ne sais pas
comment ça se dit
Ays
A-Y-S-E
c'est son nom
à elle
et Darren
D-A-2-R-I-N
j'espère qu'il n'y en a pas
un des deux qui a un cas de fiche
parce que c'est la histoire du monde
vous trouverez
des tas d'articles
sur leur mariage
en effet
est-ce qu'ils ont l'intention
de se rencontrer ?
non pas du tout
de vivre ensemble ?
alors pour l'instant
ils ne vivent pas ensemble
ou est-ce qu'ils vont vivre ensemble
uniquement par l'intermédiaire de zoom
tous les jours ?
alors ça
la suite nous le dira
alors ton père si tu veux
je te promets
j'en regarde régulièrement
les nouvelles de Darren
et Ays
honnêtement je suis un peu curieux
de la vie de cette relation
j'invoque le suivi
c'est peut-être le secret
du couple qui dure
c'est vrai
une heure de zoom maximum par jour
peut-être le premier divorce sur Zoom
et si t'as un gosse
c'est un magouchi
chérie je suis enceinte
il commence à y passer
rappelle-toi
c'est il y a trois nuits
quand j'ai rêvé de toi
voilà c'est ça
peut-être qu'il l'enverra par la poste
génial
c'est un petit collier
en congélo
fantastique
mais c'est pour ces couples là
qu'ils ont inventé
les sextoys connectés à distance
oui notamment
exactement
sinon ils peuvent pas
il y avait un film
le film clone
avec
Rosamund Pike
et
Bruce Willis
enfin c'est pas tout à fait
ce scénario là
mais où tout le monde
en fait ne vit qu'à travers
des clones
c'est-à-dire que tu es allongé
dans un truc
avec des neuro-récepteurs
c'est pas la même histoire ?
non c'est pas tout à fait pareil
mais une petite idée
d'accord ok merci
alors ton père
allez on reste sur les couples
un vrai couple
eux ils ont bien
pour le coup
d'accord
parce qu'ils ont
7 enfants
attends attends
je dis pas de connerie
ils te trompent pas de chiffres
je le saute ou pas
77 enfants
tu sais que tu es scruté
à la loupe
on va me dire
fake news
c'est 4 frères
et 7 soeurs
donc ils sont 11
11 enfants
ça ça va
c'est crédible
11 enfants
je pense que c'est la dépression
au bout de 4
comment tu tiens quoi
11 enfants
je vais vous faire un petit quiz
parce que les 7 soeurs
et les 4 frères
ont tous des prénoms
avec 4 lettres
qui sont exactement
les 4 mêmes lettres
ah oui donc il y a 11 occurrences
comment c'est possible quoi
alors à votre avis
bon le premier va être facile à trouver
donne nous au moins une lettre
je vous donne les lettres
les lettres
dans l'ordre d'alphabet
alors tu sais qu'il y a sur google
des trucs qui font
non non tu triches pas alors
je pense que des prénoms
il y en a qui ont été inventés
je vais lu la liste de prénoms
donc les lettres sont
A
ok
E
attends attends
je vais sur internet mec
non mais non vas-y
A
E
L
Alex
bon voilà
le premier tu l'as trouvé
bravo
non pardon
c'est pas le premier lui
pardon
Lexi
non Alex
attends attends
t'as dit quoi
Xéla
tu peux me redire les lettres
s'il te plaît
A
E
L
on est en train de tricher
X
bah oui bien sûr que je triche
moi j'ai dit Alex et Xéla
ouais
déjà
il y a pas
Alex
Xéla en effet
Xéla 11 ans
Alex 13 ans
Lexa
Léax
euh
t'as dit quoi toi
t'as dit Léaxa
Léaxa
je suis en train de lire le chat
ouais
ah bah tu l'es d'accord
Léax
Léaxe
en effet
bon je vais tous vous les donner dans l'ordre
vas-y
ok Alex
Axel
ah ouais
Xéla
Léaxa
Xael
Xéal
ou Xil
Xla
ça ça sent la poursuite en justice
quand il y en a un qui va atteindre les 18 ans
Léaxe
Xal
Al
C'est pas facile tu vois
A L
X E pardon
qui est le petit dernier qui a 6 mois
c'est ça
juste pour l'anecdote
il y a
enfin ça remonte à il y a longtemps
j'avais croisé des gens
un couple qui avait donné à
à ses enfants des prénoms
qui étaient issus uniquement du tableau périodique des éléments
mais pourquoi
ah je sais pas
j'ai pas la réponse à ça mais
il y a pas de prénoms
moi je connaissais
je connaissais
c'est deux lettres quoi
ah non
oui non non
ah non d'accord
le nom des monécules
ouais exactement
d'accord
moi je connaissais un copain qui s'appelait Jules
et ses parents avaient pas
César pour le deuxième
ouais
avait appelé son petit frère César
c'est logique
ce qui est dur à porter je pense
mais bon
enfin si tu connais pas les deux ça va
oui
enfin César c'est déjà dur quand même à porter tout court
bon
pas forcément
ça dépend faut pas te faire trahir
faut assurer dur quoi
quand tu t'appelles César
si le troisième s'appelle Brutus
ouais voilà c'est ça ce que j'allais dire
et il faut éviter
et il faut éviter le mois de mars
tu sors plus de chez toi
tu restes à la maison
enfin voilà donc c'était le petit
magnifique
bravo en tout cas à eux
je sais pas calculer combien il restait de possibilités d'enfants
et alors si tu veux
si tu veux
mon site internet te donne les points Scrabble
ah ouais ouais
c'est les mêmes points Scrabble
par exemple Lexa 13 points
bah c'est les mêmes tous
bah oui enfin ça dépend où tu les places
sur le tout
ah ouais mais bien sûr
mais sinon ils font tous 13 points
magnifique
bravo bravo
alors ton père
merci
ouais je sais je suis pas sûr
ce complément d'info
allez on va commencer à passer dans le dur
voilà voilà voilà
alors je vous fais quoi alors
je vous fais les petites nous animalières d'abord
allez
ah les animaux
vous aimez bien les petits animaux
moi j'adore les animaux
allez
voilà tu peux bien les aimer là
ah
là c'est pas ouais
c'est bon
on va aller direct
c'est un peu plus sale
l'université de Glasgow
vient de mettre au point
l'invention du siècle
ok
ça s'appelle
le dogphone
vous l'avez compris
c'est un téléphone portable
ils ont inventé le téléphone portable
pour les chiens
pour les petits chiens
qui sont en manque de leur petit mémetre
en pleine journée
et pour qu'ils puissent appeler leur petit mémetre
c'est à cause de conneries comme ça
et qu'on a plus de composants électroniques
franchement
ils se comprendent pas ça marche comment
c'est le chien qui appelle
le dogphone
le dogphone a été inventé par
comment il s'appelle
waouf waouf
iliena
enfin c'est un prénom un peu compliqué
qui doit venir de l'est
irkshkish
spécialiste de l'interaction animal-ordinateur
à l'université de Glasgow
oui il y a en effet une spécialité
qui a inventé cette technologie
pour son labrador de 10 ans
il se disait quand même
ah oui quand même
mon petit labrador
je peux pas l'amener tout le temps
et tout
à l'université
des fois
je le sens
je lui manque
et donc
elle a décidé de créer le dogphone
c'est un téléphone
qui
permettra
selon elle
d'atténuer
l'anxiété du chien
rester seul à la maison
en pouvant
à l'aide d'une petite patte
juste à simple patte
appeler
avoir un petit écran bien sûr
c'est plus une visio en fait
qu'un vrondant cotilard bien sûr
non si parce que ça marche quand même
je crois avec une carte
il faut un abonnement
il faut une carte sim
oui bah oui
alors tu peux en effet
t'as une version wifi
c'est un peu comme les provisables
non parce que là
je bannule le truc
oui c'est ça
c'est ça
c'est des excuses
donc tout à part dire que
le chien pourra donc appeler
son maître
en pleine journée
comme ça
je ne sais pas
s'il y a un contrôle
qui permet
de limiter le nombre d'appels
par heure
ça serait peut-être intéressant
parce que
il y a peut-être
certains chiens
qui vont prendre
l'habitude à ce 8
d'appeler toutes les 10 secondes
100 000 euros de facture monsieur
génial
et du coup
le maître peut appeler le chien aussi
le maître peut aussi appeler le chien bien sûr
c'est génial
donc tu n'as plus qu'à dresser ton chien
à répondre au téléphone
parce que moi je suis intéressé
pour mon chat personnellement
ce qui peut être pas mal
les chats c'est assez égoïste
je ne suis pas sûr
qui répondrait
ça c'est parce que
vous ne connaissez pas mon chat
ça n'est pas un catphone
t'as vu la taille de mon chat ?
non
je te jure c'est un chien
le truc il est énorme
c'est un sibérien
c'est un chat des neiges
quand tu le vois tu dis
où est la montagne ?
c'est pas fait pour ça non
les chats
c'est fait pour sauter partout
c'est pas fait pour être énorme
c'est pas parce qu'il y a des gros chans
on en a connu en marque
des chats énormes
qui n'arrivent plus à sauter
parvorous qui dit
le chat qui laisse un vu
oui c'est vrai
c'est tout à fait ça
le chat hautain
je pense que c'est exactement
ce qui se passera honnêtement
non mais mon chat
c'est encore
en fait il est énorme
mais c'est un chaton
mais comme c'est un sibérien
en fait c'est un chaton
en fait ton chat
je pense que le téléphone sonnerait
d'un coup de patte
il pouf
il pousserait le téléphone par terre
tu vois
mais il passe sa vie sur moi
il fait
oh c'est ma maîtresse
tu lui dis
oui chaton
oui je
donc c'est juste un chaton
donc ça veut dire qu'il va encore grandir
ouais
bah les sibériens
ça peut aller loin
pas autant que les main coons
mais les main coons
c'est les plus gros je crois
mais ouais non c'est des gros
gros matous
je suis impressionnée
vas-y
je veux voir à quoi ressemble un chat
un sibérien
tu veux voir un sibérien
un Captain Veb
je cherche un chat
là tu as attisé ma curiosité
moi je crois que c'est effectivement
ça fait combien de kilos ça ?
c'est des chats très gros
ça fait 20 kilos
20 kilos ?
non
pas 20 kilos
c'est des grosses bêtes
alors attends
lequel
en fait le problème de tes images Captain Veb
c'est qu'il n'y a pas un humain à côté
pour avoir le
non mais c'est vrai pour avoir le
c'est vrai
mais tu vois que c'est
regarde
ça ça va c'est pas énorme
c'est quand même des gros chats
ça se sent un peu
qu'ils sont pas
non mais j'avais vu des photos
de chats absolument énormes
c'est pas des main coons
que t'as dû voir
c'est une race de chats
mais
c'est les main coons
c'est vraiment pas petit
je te jure que c'est énorme
et moi mon chat
il est plus très blanc
ça fait
regarde
si tu tapes sur google
gros chat
tu vois
mais tu vas voir des chats obèses
qui roulent
c'est tout
j'adore les chats de photos obèses
ils tapent sur google
gros chat
ah ouais ouais
t'as des gros chats quand même
ah oui c'est sûr
bon
effectivement
Marbe Rose qui dit
il mange le livreur de croquettes
mais depuis de la larmes
il s'est éthérique
là on est dans la
dans un haut niveau
le premier à gauche
il est pas mal dans son canapé
on dirait toi
capitaine
c'est vrai
j'admets
ah c'est ouf
ça ça doit être un main coon
c'est gros ça
ça c'est marqué main coon
ça c'est à la taille d'un chien
ça c'est des main coons
ça c'est pas un chat
c'est pas un chat
c'est un phoque
non mais c'est quoi ça
je pense que c'est un montage
c'est un peu de castorio
donc évidemment
vous voyez rien
vous comprenez rien
sinon vous tapez
gros chat dans google image
vous avez tous
ce chat ne va pas vivre
encore longtemps je pense
ce chat est diabétique
on dirait chat de behemoth
un peu
ah oui
vous vous rappelez du chat de behemoth
qui n'arrivait pas à monter
sur le canapé
1m20 le char
non mais c'est un main coon
ça c'est un main coon
il n'est pas là
dans l'article
peut-être des sangles
je vois rien du coup
attends je vais augmenter
on a fait un oiseuf
sans glos
c'est quoi ta race de char
14 kilos
c'est le félin homard
ah si main coon
tu as raison
c'est un main coon
il fait 14 kilos
regarde sa tête
est plus grosse
que la tête de sa maîtresse
ouais c'est vrai
là c'est clair
t'as la vache
t'as le truc quand il va chasser
dans le quartier
je sais pas ce qu'il travaille
mais
il te ramène des autruches
c'est pas des soucis
tu travailles le matin
t'as une autruche morte
sur ton palier
c'est sympa
bon allez on finit
allez on finit
les trucs débeciles
vas-y termine vite
un peu bizarre
qu'on en finisse
au Brésil
vous pouvez trouver la vidéo
d'une vache
qui a été coincée
qui s'est coincée
dans le toboggan
ah putain
je suis obligé
de chercher ça
Brésil
vache toboggan
voilà pourquoi
après mon historique
mon historique google
c'est une poubelle
c'est incroyable
dans un parc aquatique
une vache
a été retrouvée coincée
au milieu du toboggan
elle a dû essayer
mais non
tu as trouvé
c'est incitant
le mec en dessous du toboggan
qui était en train
de nager tranquille
il se prend une vache
sur la gueule
comment il est arrivé
en haut du toboggan
c'est une vidéo
mais la vidéo
tu te montres pas
l'arrivée
oh là
elle va descendre
attends comment
il reste coincé du coup
il reste pas coincé
il descend
mais difficilement
manifestement
non non
c'est qu'ils ont dû
en fait
c'était
ah ils ont mis du savon
c'était quand il n'y avait personne
et donc ils ont dû déclencher
la flotte là
qui coule dans le toboggan
pour la faire descendre
non mais elle est pas coincée
là il profite
là il se dit
oh ça
this is my life
d'après ce que j'ai lu
elle était destinée à l'abattoir
donc elle n'avait peut-être
pas très hâte
exactement
en effet
c'était a priori
à mon avis
elle a fini quand même
l'abattoir
mais elle doit sentir
un peu le chlore
c'est tout
allez
si je vous fais un petit
dernier was of
avant le dernier was of
allez vas-y
un dernier avant le dernier
il faut absolument
que je parle de ça
de ce costume
de marque australienne
c'est un costume de quoi ?
un costume pour homme
la marque s'appelle
Politix
tu peux taper ça
si t'appelles
Captain Jeff
allez tapez moi aussi
P-O-L-I-T-I-X
T-I-X
et ce costume
a été confectionné
avec une particularité
c'est qu'il a été fait
à 80%
85%
je ne sais plus
avec de vrais
poils de moustache
c'est ça ?
ah mon dieu
je ne sais pas si
je suis tombé sur le bon truc
Marc
moustache politique
je pense que tu vas trouver
la recherche
je suis plus un vrai imprombre du monde
moustache
je suis tombé sur le truc
à toi
c'est pas ça manifestement
moustache politique
c'était sûr ?
oui oui
parce que là j'ai vraiment
des trucs immondes
il a des moustaches
en fait
qui apparaissent
voilà
je suis dans le shopping
je l'ai trouvé
un costume conçu
avec de vrais poils de moustache
ah oui d'accord
c'est dégueulasse
c'est vrai que c'est là
ah oui c'est dégueulasse
c'est vrai que c'est dégueulasse
de loin ça peut passer
mais pas de près
mais de près
en fait quand tu regardes de près
ah ouais non c'est vraiment dégueulasse
c'est chaud
c'est voilà
de toi de loin
bon ça fait pas très joli
ça fait un peu écaille
de près c'est vraiment crade
quand tu vas trouver les photos
continue Captain
tu vas trouver
là tu vas encore trouver
et d'ailleurs sur la pochette
tu as une vraie moustache d'ailleurs
à 80% c'est des poils de moustache
mais de moustache de quel animal
d'être humain
ah oui il y a raison
il y a une moustache
c'est vraiment un truc
de tueur en série quoi
mais quand je vois ça
quand je vois ça je me dis
on peut pas faire des pulls
avec les poils des chats
au lieu de les jeter à la poubelle
du coup
et alors tu remarqueras
que c'est vraiment un tueur en série
parce que si tu veux
l'attache cravate
c'est genre le siècle dernier quoi
il y a que toi
qui repère des trucs pareils quoi
bah oui
t'es devant un costume
en poils de moustache
toi tu repères
l'attache cravate
qui est du siècle dernier
ça ne se fait plus quoi
au Japon si toujours
ah ouais
ah oui oui
c'est encore les petits cadeaux
qu'on offre et tout
ça fait un peu asbine
pas au Japon
non
bouton de manchette
non c'est la classe
bah non
c'est vraiment de mauvais goût
voilà
donc tu vas pouvoir zoomer
quand même
ne rigole pas
parce que ça quand même
c'est demandé
pardon
une épargne à cravate
ça doit gratter quand même
ça a quand même demandé
des centaines d'heures de travail
voire des milliers d'heures de travail
non mais c'est pas parce que
quelqu'un trahit plus de 1000 heures
que c'est bien
tu lui travailles artisanal
artisanal
oui
et
euh
pardon
je vais pas réussir à voir le prix
je suis un petit peu déçu
je voulais
c'est bientôt l'anniversaire
de ton père
je voulais que
c'est vrai que c'est un
tu m'achètes pas une heure
tu voulais ça au bureau
mais bon
est-ce que les boutons du coup
ils sont faits en émail
dedans de petits vieux
ah
les boutons
tout ce qui est bouton
tout ça
et ça je suis à coudre
ce sont les seuls
ça fait partie des 20%
des choses qui ne sont pas en poil
de moustache
sache que
pour l'anecdote
parmi nos auditeurs
nous avons un dentiste
qui nous envoie des dents des fois
oui
en or
mais il nous envoie aussi des morceaux de mollère
qu'il a récupéré sur ses clients
mais pourquoi faire
vous faites une collection
non
au début on voulait faire fondre l'or
jusqu'à ce que
notre camarade qui soit là
ait essayé d'aller le vendre
il est pas là
dans une boutique
il a eu des problèmes
mais le problème c'est que c'était juste au moment
où il y avait des mecs
qui déterraient des cadavres
à Créteil
pour récupérer les dents en or
le mec lui a dit
attendez un peu ici
je reviens
et il s'est enfui
c'était une belle histoire
c'est une belle histoire
mais il recommencera peut-être
un peu plus tard
ouais peut-être
quand la police ne le recherchera plus
ami dentiste
il a une chaîne youtube
où il montre ses derniers matins
il a entre autres un écran
où tu vois en direct
la molette en train de te percer la dent
j'ai vu des dentistes qui font ça
le dentiste où j'emmenais mon enfant
il avait pareil
et il y avait un deuxième écran
sur le plafond
avec Boulébile
qui était diffusé
je préfère Boulébile
parce que qui a envie de voir sa dent
en train de se faire
tu t'imagines moins en fait
ah non je veux pas voir ça
c'est pire
après t'as le droit de faire des yeux
je préfère imaginer
moi je m'en fous ça te fait rien
mais pour le coup
non mais toi t'as jamais de problème de dent
c'est pour ça
ouais c'est ça
moi quand je vais chez le dentiste
si tu veux c'est dur
c'est une épopée quoi
bon
allez la dernière
c'est terminé
hamster hamster in my eyes
hamster in my eyes
vous re-fucking hamster in my eyes
alors il faut
probablement remettre ça un peu dans le contexte
en fait vous faites du karaoké
mais vous me l'aviez pas dit
c'est ouais presque
ah je constate
c'est une sombre histoire de hamster
de chatterton et de george michael
voilà
tout ça mélangé
en un générique
mais cette fois
nous ne parlerons pas d'hamster
non
non alors de quoi tu vas nous parler
ouais vous savez que
quand on a des invités
j'aime bien
t'adapter
alors je t'ai pas au courant des perles
c'est dommage
parce que je pense que j'en aurais eu
sûrement
t'en aurais trouvé
j'en aurais trouvé
mais bon
j'ai trouvé des trucs un petit peu
un petit peu hentai
ouais
ok
mais hentai dans la vraie vie
vous allez me dire
comment
ok
comment ça peut se faire
alors j'en ai trouvé deux
ok
est-ce que tu veux celui
avec un poulpe
ou est-ce que tu veux celui
qui est imaginé
non allez je veux te faire parler de l'autre
parce que le poulpe
elle fait t'es rien
le poulpe c'est assez
le poulpe c'est classique
c'est classique
il faut peut-être expliquer la rubrique
parce que c'est vrai que je pense que
ah et ben non
cette rubrique s'appelle
insertion d'un corps étranger
voilà
donc en gros le principe
c'est des choses qui sont mal passées
à tel point que la personne
est obligée d'aller à l'hôpital
ou meurt
c'est comme ça qu'on apprend la nouvelle
ah c'est les anecdotes d'infirmiers
voilà
permis des urgences
ça c'est qu'il y a un forum
qui existe là dessus
et que j'ai
le forum secret
c'est rare à avoir un accès
la mine d'or de l'information
c'est une sorte de légende
dans le milieu des infirmiers
puisqu'il relaie leurs nouvelles
il est le porte-voix
on me tweet souvent
tu es le porte-étendard
merci à toi
merci pour ton soutien
et tout
souvent on me tweet
des hôpitaux
et donc là je vais vous parler de Robert
ok d'accord
c'est toujours Robert
alors Robert est en France
il est à l'étranger
Robert est à l'étranger
non c'était pas un français
Robert
il est pas en Asie
mais il est quand même
femme de Antide
et alors je ne savais pas
a priori
il y a des
des catégories
porn
qui s'appellent Antide
ED à la fin
où a priori
je l'apprends
des gens
simulent
confectionnent
avec des tentacules
toutes sortes de tentacules
voilà
faites
maison
plus professionnelle
je te l'assure
c'est vrai
voilà
et donc le principe
je suis quelqu'un sur Twitter
qui fait ça effectivement
tu fais quoi
qui fait des vidéos
comme ça
avec des tentacules
c'est vrai
et donc a priori
il y a toute une soirée
je t'enverrai le lien
c'est quoi cette histoire
attends
j'ai pas compris
ce ne sont pas des vrais tentacules
je demande les sous-titres
tu cherches
c'est une actrice
qui s'appelle
Gialissa
voilà
d'accord
bon enfin
bref
ça existe de manière professionnelle
mais aussi de manière amateur
alors ton frère
et certains amateurs
aiment confectionner
la plus belle tentacule
et alors le principe
bien sûr
tu as compris
c'est d'avoir un système
de pompe
parce qu'il faut que ça balance
du yaourt quoi
mais en grande quantité
de l'encre ?
non c'est pour simuler l'encre ?
rien à voir
pour simuler
enfin l'encre
c'est pour les perles
c'est du yaourt nature
d'accord
tentacule
ah mais
est-ce que c'est pas la même chose
que le fabricant
Bad Dragon ?
je ne sais pas
c'est possible
Bad Dragon en fait
c'est un concepteur de sextoys
les gens vont se poser des questions
pourquoi elle sait ça ?
c'est un concepteur de sextoys
qui fait des formes
on va dire de god
pas que tentacules
ils font des formes
totalement
ça peut être des trucs
un peu licorne
ah oui
ça peut être alien
et en fait
il y en a avec des trous
effectivement
parce que du coup
tu peux remplir à l'intérieur
et faire
tu vois
rentrer des trucs
effectivement
insertion d'un corps étranger
voilà
la manière artisanale
quand vous voulez débuter
l'orthopère dans cette activité
a priori le classique
il y a une bonne collection
effectivement
le classique
c'est de prendre la poche à douille
des pâtissiers
il y a un pull de Noël
pardon
mais il y a un pull de Noël
je vais l'acheter tout de suite
ça coûte combien ?
oh merde
tu veux en manger ça ?
et c'est des dragons
mais c'est trop mignon
en même temps
c'est pas mal
par contre 60 dollars
excusez-moi
c'est un peu cher
ouais mais c'est peut-être
tiapten ça va ça
pour te faire plaisir à Noël
c'est peut-être coup à la main
par des petits enfants
je reste sur ma casquette
casting directeur Marc Dorcel
qui a choqué
c'est artisanal
tous les parents à maternelle
pendant des années
ah oui c'est vrai
bon revenons au was of
donc quand tu veux débuter
dans l'activité
alors ton père
a priori ce qui est conseillé
c'est de prendre une poche
à douille
tu sais des pâtissiers là
ah oui je vois
des poches tu remplis de la crème
et voilà
d'accord
j'imagine qu'il n'y a pas de tuto
youtube pour ça
non mais a priori
il y a des forums quand même
ah ok
chacun sa passion
bon
ne juge pas
oui c'est vrai
je te trouve
je te trouve toujours
dans le jugement
un petit peu dans le dédain quand même
ah si si si
si si
moi même si j'avais beaucoup de temps
je ferais probablement ça
mais je n'ai pas le temps
je n'ai pas le temps malheureusement
mais donc en effet
question de planning
c'est tout
plus tu spécialises
et plus tu deviens professionnel
et oui
et en effet
c'est un petit peu comme du cosplay
si bien compris
les gens se fabriquent
la plus belle tentacule
avec le plus beau système de pompe
histoire que
bah
à la fin
le but étant
je vois tellement comment ça mal se finit
et tant quand même de prendre du plaisir
j'ai une question
aussi
c'est des hommes ou des femmes qui font ça
alors là c'est un homme
pour qui
c'est Robert
l'histoire est pas grave
je suppose qu'il y a des femmes aussi
je ne vois pas pourquoi
mais oui oui tout à fait
tout à fait
bah bon
pour moi ça ressemble plutôt à un truc de mec
c'est le côté bricolage peut-être
peut-être
peut-être côté
c'est genre de rempartel
c'est vrai
tu vois capitaine
tu es dans le jugement
c'est vrai
c'est vrai que c'est moyen
j'avoue
attention
non mais j'avoue
c'est vrai
mais à cul pas
tu dois t'excuser
je m'excuse
je m'excuse auprès de
surtout que
certaines choses
je m'excuse
je m'excuse auprès de la communauté féminine
qui fabrique des tentacules
avec du yaourt
surtout que certaines sont aussi fortes que les hommes
pour tout ce qui est système de pompe
continue avant que ça glisse
ça glisse déjà beaucoup de toute façon
donc l'idée ça peut te faire le cosplay de la tentacule
et d'avoir un bon système derrière
qui balance la pure équipe
voilà
et donc
alors je sais pas si vous connaissez un petit peu
le système de pompe
non pas du tout
les histoires de pression
bien sûr
alors ton père
moi je suis plutôt dans la dépression
dans la dépression
c'est bien
ouais je sais
mais la pression
et la vitesse d'éjection
va dépendre de deux facteurs
la pression de la pompe
et
la taille
de l'orifice de sortie
exactement
en effet
si tu as un orifice de sortie
de 2 mm
ou un orifice de sortie
d'un centimètre
c'est pas la même pression
l'accélération n'est pas la même
et c'est là que Robert
c'est un peu pour le faire
c'est sur la taille d'orifice de sortie
il s'est défoncé
l'intestin grêle
avec une pression trop élevée
c'est ça ?
et donc
est-ce qu'il est encore en vie ?
il est encore en vie
est-ce qu'il a encore un anus
ou est-ce qu'il chie par le nombril ?
je pense que l'anus toujours
mais peut-être il n'y a plus de colons
c'est ça
mais je pense qu'il chie par le nombril
il est encore à vie
je t'ai à vous rassurer tout de suite
l'intervention n'a duré que 6h
tout va bien
donc les dégâts sont pas si graves que ça
on a vu pire
c'est pas grave
c'est vrai que dans cette rue
on a vu bien pire
toujours est-il qu'il était très fier
de sa tentacule
qui marchait avec sa pompe
très bien
sauf qu'elle découpait l'acier
et il s'est dit
ah la pompe quand même
il faudrait
il faudrait que la pompe
je passe quand même au niveau supérieur
et alors là
il est un peu bricoleur
il a acheté un karcher
bah
le con
t'as presque compris
il découpait l'acier le mec
le mec
installait un espèce de système
alors c'était
Cocorico
oui c'est un nettoyeur
appelons ça un karcher
c'est une marque
mais le principe est là
un système
un nettoyeur haute pression
un système Bosch
de nettoyeur haute pression
ah ouais c'est pas bon
et donc bon
c'était pas très bon
non c'est pas bon
surtout que le problème
est qu'il n'a pas élargi
son orifice
de sortie
ah oui donc ça a augmenté
c'est à dire que le système
permettait de modifier la pression
c'est ce qu'il voulait en fait
c'était commencé avec une pression basse
pour pouvoir après augmenter
le problème c'est que
sa pression basse en sortie
donc augmentait
l'orifice de sortie
c'était un orifice de sortie large
mais
de ce que se plaît
l'orifice de sortie
était très étroit
donc autant dire
qu'il s'est pris
une pression dans le fion
assez folle
je l'ouvre
sur donc Robert
alors
malgré
est-ce que vous savez
ce que ça fait comme dégâts
ça doit être vilain
de l'eau sous pression
dans un anus
ça déchire les tissus
j'imagine
alors ça fait pas que ça
oh putain
est-ce qu'on a besoin des détails
est-ce que vous voulez les détails ou pas
non
ça lui a pas juste détruit les tissus
et percé le colon
alors ça fait un petit peu
comme si vous mettiez
vous savez les longs ballons
qu'utilisent les clowns
dans les fêtes forêts
ah
donc imagine ton ballon
c'est ton intestin
qui est tout ordu
et puis tu mets un coup de pression
d'un coup
et puis
bah oui
le ballon il va tout droit
surtout
bah oui
donc ça a perforé
tous les tuyaux là
donc en effet
il y a à peu près
30% de ces intestins
qui ont dû être enlevés
oh la va
quelqu'un
Barberou se dit
point positif
il a pu arroser le jardin
par la bouche
parce que bien sûr
l'impression a fait que
ça a voulu redresser
tous ses intestins
oh mon dieu
qu'à un moment
l'intestin il peut plus
se redresser
il est en circuit court là
et donc qu'est-ce qu'il fait
il mange ici quoi
comme le ballon
ça gonfle
c'est clair
c'est horrible
ça gonfle comme le ballon
oh mon dieu
alors heureusement
le fait d'avoir une telle pression
fait que
la tontacule
elle est partie
c'est le mythe du fion
quand même
mais ça a tout démoli
en attendant
alors Robert
ne recommencera pas
non c'est certain
c'est juré
il n'est pas encore sorti
de toute façon
mais
il s'en est sorti
de toute façon
c'est au moins ça
il s'en est sorti
mais il n'est pas sorti
et puis un bon petit
lavement à Nalgrintos
c'est peut-être
c'est plus du lavement
à ce qu'on doit
c'est nickel
comme au premier jour
il a refait l'appartement
directement
c'est clair
j'ai mal pour lui
ça me fait de la peine
parce que je me dis
si le gars il a fait ça
c'est qu'il a un kiff
en plus dessus
ça se trouve
il va avoir des séquelles
il ne pourra plus vivre son kiff
tu veux que je te dise
j'avais exactement
la même réaction que toi
jusqu'à la saison 2
après je me suis dit
non il y a un moment
il a recommencé
il a fait des kiffes
non mais c'est pas les mêmes
mais bon
au bout d'un moment quand même
on a une sorte de
des fois tu le charges quand même
voilà
c'est comment dire
on est blasé
parce qu'il nous raconte
au début
t'as de la compassion
j'ai de la compassion
au bout du dixième
moi j'ai de la compassion
et je comprends
qu'il a été con
je réalise qu'il a été très con
mais j'ai trop de peine
de me dire
qu'il pourra peut-être
plus jamais
pratiquer
cette activité
à laquelle il semblait tenir
parce que je pense que
là
son anus n'est plus prêt
plus jamais
je sais même pas
s'il peut faire caca
c'est une bonne analyse
effectivement
du coup j'ai de la peine
pour lui par rapport à ça
plutôt par rapport à l'après
alors il a
il en effet
on lui a installé une sonde
en effet
ben oui
rien ne l'empêchera
de faire ça par la sonde
oui
ça me rappelle un was of
mais on va pas en parler
dont tu avais parlé
il y a très longtemps
bref
l'occasion de vous rappeler
de renseigner vous sur internet
avant de faire un truc comme ça
oui ne faites pas des trucs
parce que bon
même si vous êtes bricoleur
et vous vous appelez Robert
ça veut pas tout
voilà
on a beau être bricoleur
n'oubliez pas
l'anus
votre anus
n'a pas la même consistance
que l'acier
c'est vrai
c'est la l'heure
rappelez-vous ce que ton père
vous dit toujours
avant de vous mettre dans le fion
faites attention
je dis pas ça
c'est pas ça que tu dis
et utiliser du lubrifiant
je sais pas si ça peut aider
on sait jamais
en l'occurrence
là ça aurait pas changé
non non non
mais on sait jamais
s'il y a des gens
qui veulent tenter des aventures
bizarre
sans forcément un carcher
tu vois
peut-être que c'est un conseil
on sait jamais
c'est vrai
bon conseil
merci
bon merci
et qu'à cause
on arrive enfin à la fin
de cette émission
désolé on t'a retenu super tard
j'espère qu'il n'est pas trop tard
je me suis beaucoup amusée
et bah écoute
c'est le principal
merci pour nous avoir raconté tout ça
parce que c'était passionnant
et c'est super
et donc du coup
on a de la lecture
pour les prochaines semaines
voilà
moi j'ai déjà un bouquin là
qu'on m'a mis de côté
que je vais m'empresser de lire
n'est-ce pas
où c'est qu'on te retrouve ?
bah vous me retrouvez
j'ai hir ce soir
à l'écran du Captain
mais pas du tout
ça c'est fini
c'est trop tard
c'est fait
ça y est
ça c'est done
vous me retrouvez demain
sur mon channel Twitch
pour le cri du mochi
où je vous rappelle
on invite
Kazé
qui va nous parler
du coup de leur nouvelle série
qui est sortie il y a quelques jours
il s'agit de Yakuza Réincarnation
je vous rappelle
c'est le Yakuza
qui se réincarne
dans une princesse d'héroïque
fantasy hyper badass
qui défonce la gueule des orques
et qui va rétablir la paix
dans le royaume
est-ce que tu peux rappeler
l'URL de ton Twitch ?
mon Twitch
c'est twitch.tv
slash
Kaorin Chan
et personne ne sait l'écrire
donc sachez que
dans l'année 2022
mon URL va changer
parce que personne ne sait écrire
Kaorin Chan
Kaorin avec un K
mais c'est K-A-O-R-I-N-C-H-A-N
voilà
Kaorin Chan
bah j'aurais jamais dû choisir
ce pseudo
et est-ce qu'on te trouve aussi
sur Twitter ?
oui au même pseudo
Kaorin Chan
puisque je n'arrive toujours pas
à récupérer Caroline Segarat
puisqu'il y a en Espagne
déjà une Caroline Segarat
qui refuse de lâcher son compte
qu'elle ne l'utilise pas
c'est honteux
mais elle ne l'utilise même pas
c'est genre
elle ne sait pas
connecter depuis 2018
mais aux F
et sur Instagram
c'est Caroline Segarat
puisqu'en fait
j'essaye de mettre
Caroline Segarat partout
mais c'est compliqué
je n'y arrive pas encore
mais ça va venir
un jour peut-être
je compte vraiment
récupérer un jour mon Twitter
et voilà
n'hésitez pas à aller
me suivre sur mes réseaux sociaux
vous avez l'intégralité
de ma programmation
qui s'affichera au fur et à mesure
et alors l'URL
de ton Peertube ?
est-ce que
en fait c'est celle
de mon mari
donc ça doit être
fenarinarsa.peertube.com
peut-être
je ne suis pas tout à fait sûre
c'est lui qui saura
mais pour le coup
sur le Peertube
là vous n'avez pas grand chose
parce que du coup
c'est surtout pour le live
du Stream & Tie
et du coup
pour les gens
qui ont pris la contrepartie
du Stream & Tie
sur mon Tipeee
ils ont un lien
privé pour eux
donc inaccessible au public
qui est sur la même instance
allez donc
sur Tipeee
tu as combien de tipeurs
pour l'instant ?
une trentaine
voir s'il y en a un peu plus
peut-être ce soir
allez vous tipez
allez tipez
mais la contrepartie
c'est que quand il y a
le Stream & Tie
là pour l'instant
il n'y a pas
c'est une contrepartie
temporaire
je pense qu'ils l'auront vu
ils ont dû scroller
il n'y a pas
c'est ok
écoute
merci beaucoup
en tout cas
c'était super cool
de te recevoir
c'était génial
au revoir tout le monde
on se retrouve dans deux semaines
ce sera je ne sais pas
quel jour
mais ce sera probablement
un lundi
avec Manox
ce coup-ci
ce coup-ci c'est bon
ouais je crois
c'est le
j'en sais rien
c'est le 6 décembre
oui c'est le 6
c'est ça
c'est ce qui est prévu
est-ce qu'on a un invité
Captain Deb ?
je ne sais pas encore
peut-être
une belle surprise sans doute
voilà comme toujours
merci Captain
merci dans ton père
merci Caroline
beaucoup
à bientôt les amis
bonne nuit
ciao