Alors c'est parti ! Petit épisode exceptionnel puisqu'on va appeler Clément en envoyé spécial de ses courses.
On va voir si ça marche, si ça marche pas tant pis.
Il y a quelqu'un qui aime entendre parler.
Allo ?
Attendez putain !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a toujours cette histoire de casque qui fonctionne mal.
On vous entend pas mal.
Oui parce que le casque n'est pas branché.
Il faut que je vous dise, je vais avoir besoin de mes mains parce qu'en fait il s'avère que je pars en sortie.
Les mains sont gantées ?
Non, tu gantes tes mains quand tu pars ?
Évidemment, c'est la base.
Après si tu aimes le Covid...
Ah merde !
Ah merde, non pas spécialement.
Ah bon ? Vous n'aimez pas le Covid ?
Non mais alors après, j'avoue que je...
Moi je me lave bien les mains en rentrant mais...
Et oui mais entre temps, t'es capable de te toucher la tête plein de fois.
Ah bah non, non, je fais attention et puis j'ai mon masque.
Ouais ouais, ouais ouais.
Écoute, c'était sympa de t'avoir connu.
Ouais.
Écoute, t'es prêt parce que je vais te lancer là.
Eh bah vas-y mon gars, tu pars dans l'aventure là ?
Bah écoute, attends, j'ai mon passeport, j'ai mon attestation sur mon téléphone, j'ai mon sac.
Allez, je me lance, c'est parti.
Allez, alors dites-moi, décrivez-moi un petit peu ce qui se passe là.
Bon bah là, je suis dans le couloir.
Oh putain !
Ok, donc je passe un premier sas, alors j'appuie sur un bouton, donc là je suis déjà contaminé.
D'accord, il n'y a personne ?
Non, pour l'instant je croise personne, je descends.
Alors là, il y a deux personnes, je vais essayer de ne pas creuser leur regard.
Ouais, attention.
J'appuie sur un deuxième bouton.
Oui, oui, attention.
Alors là, je suis dehors.
Non, faut pas...
Mais attends, vous êtes dehors extrêmement rapidement, vous êtes au zéro.
Ouais, je suis sur les chaussures.
Ah bah ça, ça c'est un chanceux, ça c'est un bourgeois, un anti, une merde.
Alors, écoute, la rue est bombée.
Ouais.
À ma droite.
Contre un mur.
D'accord.
Un vélo.
Ouais, oh là là.
Oh là là, attention.
En fait, il y a des dizaines et des dizaines de personnes et je suis le seul à avoir un masque.
Ouais, ouais.
Du coup, j'ai l'air d'un con.
Bah non, t'as pas l'air d'un con, c'est eux qui sont cons.
Tu continues, mon grand.
Ok.
C'est super ce que tu fais.
Merde, déjà je suis pas parti dans le bon sens.
Et c'est toute l'île de France qui est avec toi, mon Clément.
Bah j'ai l'impression que ça me pousse.
Je te cache pas que ça me pousse.
Eh bah, sache que à la buvette de Yves sur Angis, on a eu des images, ton entraîneur, ton club, tout le monde est avec toi.
Il faut savoir que ce petit gars, il n'y a pas plus de deux ans, était encore menuisier.
Vous le croyez, ça ? Il y a deux ans, il était menuisier.
Menuisier.
Et c'est toute l'équipe de Yves sur Yvette qui nous gratifie là de quelque chose.
C'est énorme ce que vous nous faites.
Je confirme, tu nous fais une performance énorme.
Je suis un migol.
Ok.
Alors là, pour info, je viens de presser pour une fois d'une marche.
T'as fait le plus dur, mon grand.
Je suis en train, ok.
Alors, j'ai deux missions.
La première, c'est d'aller dans un supermarché.
J'espère que ça va capter, parce que c'est pas certain.
Dans ce supermarché, je dois acheter de la bière.
Oui, tout à fait.
Et pour faire genre, si je me fais contrôler, je vais essayer aussi d'acheter du PQ.
Oui, et prends aussi des denrées alimentaires de base.
Je pense à des féculents, je pense à du riz, je pense à...
Tout ça, je suis bien.
Tout ça, j'ai.
Par exemple, des...
Oui, alors, c'est Pierre Ménet, c'est pour dire si vous pouvez penser aux choux à la crème.
Ce serait les choux à la crème.
Ok, Pierre.
Ainsi que peut-être du cervela.
Préparez, ou tu le fais par toi-même, le cervela ?
Préparez, mais sinon, j'ai un assaisonnement maison.
Est-ce que c'est possible aussi d'avoir du pâté en croûte ?
Tu n'arrêtes plus à en trouver depuis quelques semaines.
Le pauvre Attin, tu rigoles, mais il a attrapé le mâle.
Oui, mais je suis actuellement en rémission, et ma chloroquine à moi, c'est le pâté en croûte.
Si c'était post-à-dire...
Je ne sais pas s'il y aurait autant de débats si Didier Raoult avait préconisé du pâté en croûte.
Pierrot, tu es gentil de ne pas te lancer sur notre live.
La méthode polémique, tu sais, de Raoult.
Alors moi, je préconise du pâté en croûte.
Mais ça, bien sûr, ils veulent l'interdire.
Ils veulent l'interdire.
Et les mecs...
C'est certain.
Alors qu'en Afrique, il en circule de partout.
C'est contre le paludisme à la base, le pâté en croûte.
Mais bon, bien sûr, bien sûr.
Bon, alors, vous en êtes où, là ?
Je vois des bruits.
Alors, oui.
Voilà.
Alors là, bon, déjà, en termes de distanciation sur le sel, c'est raté.
La rue est bondée, je suis bondée.
Mais ce n'est pas la bonne heure, là.
Vous ne sortez pas la bonne heure.
Oui, mais j'ai fini.
Je voulais y aller plus tôt.
Et puis, j'avais du cap.
Je n'ai pas fini.
C'est certain.
Si j'avais pu...
Oh là là.
Putain, c'est l'enfer.
Il y a plein de gens.
Oh là là.
Là, vraiment, il n'y a aucun confinement de respecté dans cette...
Parce que ce n'est pas des gens comme moi qui font les courses.
Là, il y a des...
Je vais attendre d'être passé.
Mais là, il y avait 4-5 mecs sur un banc qui n'a, a priori, pas grand-chose à foutre.
Pas grand-chose, oui.
Mais je crois même qu'ils t'organisaient un concours de glavio dans la bouche des passants, c'est ça ?
Oui, oui.
Non, il faisait...
Après, c'est sympa, c'est qu'il y a de l'empreuve.
Il se faisait tourner un petit joint.
Chacun, comme ça, peut partir.
C'est sympa.
Le petit Idriss qui nous vient de Vitry-sur-Marne.
Un espoir dans le glavio.
Un espoir dans le glavio qu'on espère emmener au JO en dominion.
En catégorie raclée, tu sais.
En catégorie...
Oui, mais c'est la spécialité du club de Yves-sur-Yvette.
Tout à fait.
C'est Didier et Jean-Marc, créateurs de la discipline, qui aujourd'hui sont pleines gaules, je crois.
Bon, alors, ce que je n'avais pas réalisé, quand même, c'est qu'avec mes masques maison double tissu,
avec notamment une sous-couche faite en housse de matelas.
Là, j'ai très chaud.
Eh bien, oui, oui.
Mais on vous entend bien, quand même.
Vous avez mis le micro en dessous du masque ?
Non, non, mais c'est un micro qu'il y a dans mon casque.
D'accord.
Tout à fait.
Écoute, bon, alors là, voilà.
Donc là, je suis à 200 mètres du supermarché.
Alors, c'est le moment où tu ne dois rien lâcher, mon grand.
Tu as fait le plus dur, mais le plus dur reste à venir tout de même.
Mais tu as fait le plus dur.
Je suis à deux doigts de rebrousser chemin.
On a entendu quelqu'un, là.
Une personne de type vieille.
Ah, énormément.
Énormément.
Alors, ça achète.
C'est parce qu'en fait, ils font la queue devant un magasin de vrac bio.
Moi, je n'y vais pas.
Moi, par exemple, je n'y vais pas.
Oui, oui.
Qu'est-ce qu'il y a comme denrées, par exemple ?
Il y a des graines, pas mal.
Je pense qu'ils ont beaucoup de paris.
D'accord, d'accord.
Et il y a la queue devant le magasin, vous qui vous lavez de visu ?
Oui, de visu, je peux vous le dire.
C'est une bonne dizaine de personnes.
Ah, une bonne dizaine de personnes.
Ah, oui.
Et puis, des personnes entraînées.
Il y a du cabas.
Il y a du sac à dos.
Ah, jeudi à 17h, c'est la compétition.
Tu l'as voulu, mon grand.
Tu passes au meilleur, là.
Ok, j'y suis.
Je suis devant le intermarché.
Ok, tout à fait.
Je passe le parti.
Ok, tu peux me décrire des personnes de la file.
Alors, on est sur une moyenne plutôt âgée.
Plutôt âgée, oui.
Oui.
Seriez-vous le plus jeune de la file ?
En enfant ?
Oui, non, non.
En enfant, bien sûr.
Je suis dans le magasin, il n'y a plus de file.
Ah, il n'y a plus de file ?
Ensuite, non.
Où sont passées les 10 personnes ?
C'était au magasin de bio, où moi, je ne vais pas.
Ah, d'accord, tout à fait.
Donc, chez vous, c'est bon.
Là, vous êtes à l'intérieur du magasin.
Rayon biscuit, j'y suis.
Tout de suite, tout de suite.
Bon, prenez des sucres.
Ah, j'y suis.
Prenez quand même des sucres, je ne sais jamais.
Alors, je suis plutôt sur une base sucrée.
Ah, d'accord.
Il y a du biscuit, il y a du belin, il y a du lu.
Qu'est-ce qui se passe ?
Alors, pour être franco de porc avec toi, parce que je sais que c'est quelque chose qui a été important.
On va partir principalement sur une base de biscuits vieux, tu vois.
Ah oui, d'accord.
Du Pim's.
Du Pim's, du Chamonix peut-être ?
Alors, pas l'été.
D'accord.
Pas quand il fait chaud.
Très bien.
Non, voilà.
Peut-être un bridge d'organisé ?
Pas d'autres petites écoliers peut-être.
Peut-être ?
Ah oui, on vous perd là.
On commence à vous perdre.
Oui, c'était prévu.
C'est les aléas du direct.
On va se le garder.
Je peux meubler, j'ai été entraîné pour ça.
Peut-être une pose d'une hanche, une prothèse de hanche ?
Oui, peut-être.
Ok, parce que moi je t'entends très bien.
Là, c'est bon, on vous entend.
Il y a peut-être un petit peu de décalage, c'est pas grave.
Mais toi, non.
Si, si, c'est parti.
Allez, décrivez-nous, décrivez-nous.
On veut y être, là.
Ok.
Bon, ben je fonce.
Oui.
T'as plus qu'une minute !
Bon, ben là, les rayons sont pleins.
C'est comme s'il n'y a rien de se passé, finalement.
D'accord.
Combien de personnes dans le magasin, approximativement ?
Combien de personnes ?
Ah ben, c'est bien, mais là, je suis perdu.
Une vingtaine.
On a bien d'avoir quatre secondes de silence dans ce podcast.
C'est énorme.
Les gens ont fait tut-tut sur leur téléphone.
Ils se demandent ce qui se passe.
Ne coupez pas.
On est tous ensemble dans cette aventure.
Je rappelle la mission de Clément.
Ramener plusieurs bières au bercail tout en ne se faisant pas contrôler.
Mais en cas de contrôle, il va quand même assurer ses arrières avec un petit peu de PQ et quelques denrées alimentaires de type nécessaire.
C'est bien, j'ai bien résumé la situation ?
Ah ben, c'est les aléas du direct.
Oui, bien sûr.
Et là, oui, d'accord.
Je vais m'approcher de...
Alors, attends.
Écolier.
Ok, attends, je sors ma liste.
Ok, donc je précise tout de suite, c'est maintenant CPQ.
Clément, je te les laisse, mais je dois prendre un coup de fil.
Allô ?
D'accord.
Oui, je vous rappelle plus tard.
Très bien, très bien.
Il faut vraiment que je dois rapprocher.
C'est vraiment un épisode.
Merci.
Vous pensez que c'est qui le téléphone ?
Qu'est-ce qui s'est passé pour vous ?
Moi, j'ai eu quelqu'un de chez Frishti.
Oula, on a un échange.
On a un échange de verbalis.
Ah, c'était Frishti, d'accord.
D'accord.
C'était assez intéressant à suivre parce qu'on se demandait avec les auditeurs qui ça pouvait être.
Oui, c'était Nadia de chez Frishti qui voulait savoir si je pouvais passer chez elle la besonnie.
Bon, mais je lui ai dit que ce n'était pas possible pour moi.
Ah, attends, attends.
Oui, j'ai un sacré...
Qu'est-ce qu'elle fait Nadia ? Elle te livre des choses ?
Oui, j'ai un sacré feeling avec la personne parce que c'est vrai que culinairement, on s'entend vachement bien.
Ça fait trois jours que je commande et elle voit que je prends des terrines au saumon, je prends des choses de connaisseurs.
Ça, c'est lui à parler, Nadia ?
Et quand elle a vu la photo de Profil, elle est tombée en pas moison, peut-on dire, face à la belle bête.
Oui, c'est le mot que j'aurais utilisé.
J'ai entendu un échange entre vous et une personne de type féminine.
Je me trompe ?
Oui, vous me trompez.
D'accord, tout à fait.
Mais il faut savoir que je suis sous l'emprise de l'alcool.
Oh là là, qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Là, il n'y a plus rien.
On a peut-être perdu.
On vous a perdu, là ?
Attention.
Moi, je vous entends toujours.
Oui, oui, là, on vous a plu.
On a eu cinq secondes de silence, c'était très compliqué pour nous.
Attendez.
Donc là, je vous fais un petit point.
Oui.
Petit écoyer, c'est bon.
OK.
Puis nous, c'est bon.
Ouf !
Viens, c'est bon.
Oui, d'accord, oui.
PQ, c'est bon, évidemment.
Combien ?
Quel type ?
Je pense qu'il y a, tu sais.
Six rouleaux, douze rouleaux ?
Douze.
Deux rouleaux ?
Douze, douze.
Oui, d'accord, je me disais.
Oui, d'accord.
Entre vous et votre compagne, si on part sur une alimentation normale, pas trop de soucis de sécrétion liquide.
Combien de temps ça peut durer ?
Non, non, non, oui.
Douze rouleaux.
Sur une semaine normale, en prenant compte, bien sûr, du type oriental.
On sait que vous êtes avec plein de type oriental, donc peut-être de l'humous, peut-être des choses comme ça.
Pas du tout.
Tu sais qu'on a une chance, enfin, moi, en tout cas, j'ai une chance, c'est qu'elle n'écoute pas vraiment ce podcast.
En tout cas, elle n'écoute pas plutôt confinée.
Bon, elle ne parle même pas la langue, donc c'est bon, mais...
Non, mais vous n'avez pas répondu.
Douze rouleaux.
Oui, alors allez-y, priorité au direct, oui.
Ah merde.
Eh oui, il nous dit que c'est risqué, et derrière ça...
On espère vraiment ne pas l'avoir perdu.
S'il a craqué avant le rayon gâteau apéritif, olive cacahuète, ce serait vraiment grave.
Je ne sais pas, je ne sais pas, je dirais...
Je dirais deux semaines, trois semaines, je n'en sais rien, je ne m'en rends pas compte.
À qui parle-t-il ?
Ah oui, d'accord, c'est bon, on est sur les rouleaux.
On ne vous a pas entendu pendant dix secondes, là.
Ok, j'ai l'impression que vous m'avez perdu, je vais continuer à parler.
Oui.
Je vais continuer à parler.
Allez-y, parlez.
C'est l'enfer, j'entends des bibles bizarres.
C'est très très dur, là je suis limite en apnée.
Oui, bien sûr.
Ce qui se passe, c'est que je suis au rayon parmesan, les gars.
Ah oui, d'accord, bien sûr, c'est crucial.
Donc là...
Pierre Menès...
Là, le vrai problème, c'est que tu vois...
Ici, Pierrot, ce n'est pas le moment de merder.
Parmesan, c'est hyper important.
Ah, on est...
On en a perdu, déjà.
Oui, mais j'ai peur qu'il n'y en ait plus.
C'est la mauvaise nouvelle.
Et ça, depuis que j'ai eu le Covid, c'est la pire nouvelle.
Je te laisse annoncer la nouvelle à Pierrot.
Ah ben là, Pierre est au plus mal.
Pierre est au plus mal au fond du studio.
Il est vraiment mal, là.
Ah ben non.
Non, non, là, c'est fini.
Tu peux...
Ah non !
Non, non, faux, faux.
Ah bon ?
C'est bon, les gars.
C'est bon, tu peux lui dire que c'est bon.
C'est bon ?
Ah oui, c'est bon.
Autant pour moi, c'est bon.
Pierre est actuellement en train de pleurer de joie.
Il pleure de joie.
C'est beau à voir.
C'est des émotions que seul le sport de confinement peut nous procurer, ça.
Et tu sais, c'est pour ça que je fais ce podcast.
Ben bien sûr.
Bien sûr.
Mais tu sais, on est tous avec toi.
Et du coup, tu t'approches des caisses ?
Je ne vais pas tarder, là.
J'ai quasiment tout.
Et les bières, c'est bon ?
Vous en êtes quand même venus pour ça, à la base ?
Oui, j'ai 10 ou 6.
J'ai de la goudelle.
D'accord, d'accord.
Donc, ce n'est pas trop des grosses courses.
Vous êtes un héros, quand même, parce que vous êtes prêts à repartir dans 3 jours, quoi.
Oui, mais...
Non, non, c'est disons de la point, quoi.
Avant le week-end, en plus.
Ben oui, mais même en bière, là, vous n'êtes pas...
C'est ça, c'est...
Vous prenez des risques énormes.
Pour le sport, pour les auditeurs, c'est génial.
Mais pensez à vous, pensez à votre santé.
Vous avez une famille, vous avez...
Euh...
Merde...
Attendez, je fais un point, parce que là, je suis perdu.
Ben oui, oui, mais c'est...
Ok, je suis pas là-noi.
Ok, c'est bon, je me casse.
C'est bien.
C'est bien, mais vous êtes dans les temps, il vous reste 3 minutes 30.
On est à combien, là ?
Il vous reste 3 minutes 36, 38.
On avait dit moins de 20.
Mais vous êtes pas mal, là, hein ?
Ok.
Il y a combien de personnes dans la caisse ?
Beaucoup, beaucoup, beaucoup.
C'est ça le problème.
D'accord.
Ah, attends, je vais tester autre chose.
Je vais tester autre chose.
Il y a une caisse à l'arrière du magasin.
Si elle est ouverte, si elle est ouverte, j'ai gagné un truc.
Ça pourrait être extraordinaire, ça.
Oui.
Ah oui, mais l'arrière du magasin, on vous entend moins bien, forcément.
Oh là là, oh là là.
Ce qui vient de se passer, mais c'est Indiana Jones.
J'ai dû me plaquer contre...
Mais oui, j'ai vu.
Ah oui, je sais bien, je sais bien.
Vous vous êtes fait attaquer par un rayon mexicain, c'est ça ?
J'ai l'impression qu'il y avait du tacos, qu'il y avait de la...
Exactement.
En fait, j'ai dû...
C'est très Indiana Jones.
Oui.
Il y avait de la sauce pimentée.
Oui, j'ai dû me plaquer contre le rayon truité saumon.
Oui, bien sûr, oui.
Oh là là, et vous vous faites attaquer...
Vous m'entendez encore ou pas ?
Vous vous faites attaquer par une chanson de merde, en plus.
Ah oui, c'est clairement une chanson de merde.
Ça, c'est le boss final.
Tous les éléments sont contre vous, là.
Oh là là, là là là.
Alors, ce qui pourrait m'aider, c'est...
C'est qu'il repasse celle de Goldman, quoi.
Oui, bien sûr, ça vous mettrait du baume au cœur.
J'ai l'impression que vous êtes dans une partie terrible,
que rien ne vous ne serait pas de pernier,
et que peut-être vous risquez même un changement de rouleau à la caisse.
C'est possible.
Il faut être prêt pour ce genre de situation.
Écoutez, je pense qu'on va se diriger vers...
Voilà.
Elle est ouverte, cette caisse, ou elle n'est pas ouverte ?
Je suis en plein doute.
En gros, elle est ouverte, mais il y a plus de monde.
Encore plus.
Maintenant, la question, c'est est-ce que je rechange, tu vois ?
Non, non, non, vous ne rechangez pas, vous restez là.
Il faudrait les faire voter, en fait.
Il y a combien de personnes, à peu près ?
Trois.
C'est bon, aucun problème.
À mon avis, vous attiendrez la caisse avant les 20 minutes.
Il vous reste deux minutes.
Oh là là.
On sent qu'elle...
Ça va être dur.
Ça va être très, très dur.
Et ce caissier ou cette caissier, ils sont fatigués.
On sent que les articles, c'est un tous les quatre secondes,
alors que le temps optimum est autour de 3.02, 3.03, je crois.
C'est très, très, très mou.
Bien sûr, oui, c'est mou.
En même temps, on peut la comprendre, on est en fin de journée.
Elle a eu une journée éprouvante.
C'est vrai.
Et d'ailleurs, soutien.
Et soutien.
Indéfectible, total, nous dit Pierrot.
On a perdu Pierrot qui est...
Ok, alors attention, coup de tonnerre.
Oui.
Coup de tonnerre.
Aïe.
Une personne vient quitter la queue, là.
Bien sûr, bien sûr.
C'est le genre de chance inespéré, hein.
Bien sûr.
Tout à fait.
Oui, d'accord.
Ah ben là, on peut vous dire, c'est la folie.
Dans tous les clubs de supporters, c'est la folie.
C'est le genre de retournement qu'on attendait.
Autant vous dire que là, j'ai jamais été aussi proche.
Bien sûr.
Combien d'articles vous avez ?
6, 7 ?
Ah non, plus, plus.
Bien plus.
Ah là là.
Ah, mais vous avez fait ça un temps record.
On n'a pas vu venir des choses, hein.
Ok, bah équipé, là, on y est.
On y est, pour ainsi dire, on y est.
Oh là là.
Alors, j'ai l'impression qu'elle va plus vite avec vous.
Oui.
15 articles.
Là, ça prend un peu de temps, mais c'est un article un peu lourd.
Est-ce que les bières sont passées ?
Ah non, pas encore.
D'accord.
Moi, ça n'a pas commencé encore.
Ça va être crucial.
Peut-être décupez, lui, le carton, hein.
Peut-être décupez, lui, le bout de carton, simplement avec le code barre.
Ah oui, non, non.
Mais ça ne pèse pas assez long.
Non ?
Ça, non, je perdrai du temps, je pense.
Oui, oui, c'est possible.
Je ne sais pas.
Je ne suis pas en visu, mais...
Oh là là, il y a eu des écoutages, là.
Ah, j'ai l'impression.
Oui, non, là, là, ça...
Ah bah oui, il y a un ralentissement clair.
Il y a quack.
Ah, bah quack.
Il y a vérification d'articles dans les rayons.
Oh là là là là là là là.
Oh là là.
Ouais.
Excusez-moi.
C'est con, hein.
Je vais peut-être gueuler, mais j'ai l'impression que ça arrive toujours qu'aux joueurs français, ça.
Pardon, c'est moi.
C'est moi ou...
Non, mais pardon.
Loin de moi.
Non, mais moi, je ne peux pas me permettre.
Non, mais loin de moi de jeter la pierre au corps arbitral, au corps de supermarché.
Mais là, quand même, il y a un souci.
À chaque fois que ça arrive, c'est un français, oui ou non ?
Ah oui.
Bon, écoutez, je ne me ferai pas...
Non, mais si, si, si.
Non, mais écoutez, vérification en rayon pour quel genre d'article ?
Pour quel genre d'article ?
J'en sais rien, je ne saurais pas vous dire.
Oh là là là.
C'est très flou, c'est très flou, tout va très vite.
C'est le danger des nouvelles caisses.
Écoutez, vous avez pris un risque, vous avez joué panache.
Vous avez...
Ah oui, mais c'est chouette.
Tu vois, là, juste sur la ligne, c'est dur.
Oui, c'est un peu dur, oui, oui.
J'avoue que la déception...
Bon, à part...
Bon, après, ici, le moral de Pierre Ménet, c'est Tobofix.
Il vient de retrouver un paquet de figolus.
Bon, qui permet de peut-être...
Oui, on a perdu Pierre.
Et puis là, ça ne revient pas.
Je crois que...
Bon, écoutez, on va être obligé de...
Le titre, on va passer sous le nez.
On va être obligé de vous quitter, hein.
On va vous laisser...
Oui, je comprends, je comprends.
On est déçus, mais on a aussi vécu une belle partie.
Et puis, on se revoit dans trois jours pour la nouvelle manche.
Ben, écoutez, ce qu'on va faire, c'est que je me déplicerai demain.
Je sens la déception dans votre voix, c'est vraiment...
Ah oui, oui, si, si, je suis déçu, je suis déçu.
Ben, oui, il y a de quoi, mais ce n'est pas de votre faute.
Oh là là, le temps calmé et le chrono qui tourne, qui tourne, qui tourne.
Mais ça tourne, ça tourne, là, on est à plus de deux minutes.
Ce temps assassin, assassin qui nous emportera tous.
Ah, c'est cruel, c'est cruel ce qui se passe.
Ah, alors attendez, ça arrive, ça arrive.
Alors peut-être...
Alors peut-être, elle serait belle, l'histoire.
Qu'est-ce qu'elle serait belle, l'histoire ?
Qu'est-ce qu'elle serait belle, cette histoire ?
Oui, il y a eu mot d'excuse ?
Non, vous pensez bien.
Non, non, non, tout le monde est hyper focus sur sa mission.
D'accord, d'accord, aucun mot n'est changé ?
Rien.
D'accord, on entend parler, c'est la pub alors ?
Exactement, oui.
Tout à fait, tout à fait.
Bon, et quel était le problème alors ?
Euh, bonjour.
Alors, il s'avère que le problème, c'est en être un peu de mousse.
Qu'est-ce que je vous avais dit ?
Ouais, ouais, non, mais je...
Pardon, non, excusez-moi, mais...
Non, mais il y a un motier, quoi.
Vous aviez ri tout à l'heure.
Vous aviez ri tout à l'heure à mon évocation du...
Ah, pardon.
Ouais, ouais, ouais, ça va.
Non, mais pardon, je ne devrais pas sortir de mon rôle de journaliste.
Non, quand on voit ça, c'est vrai.
C'est dommage, c'est juste dommage.
Bon.
Écoutez, ce n'est pas grave.
Non, ce n'est pas grave, mais de savoir que c'est pour un pot de houmous,
ce n'est pas une denrée essentielle.
Ça fait mal.
C'est vrai que ça fait mal.
Vous fabriquez votre pain, vous pourriez très bien fabriquer votre houmous.
Ah, ben non, mais ce n'était pas pour moi.
Ah, ben voilà, c'était pour la personne dont on parlait.
Je vais vous régler par cartes.
Ah oui, bien sûr, vous pouvez gagner du temps maintenant.
Ah, ben oui, écoute, je viens de tenter le sans contact.
Oui, mais moi, ça, c'est bien, mais il y a peut-être trop d'articles pour un sans contact.
C'est un gros risque que vous prenez.
Non, non, non, ça marche, ça passe.
Ben non, c'est en dessous de 20 euros.
Je vous remercie, bonne soirée.
Oh là là, ça a été rapidement.
J'avoue que ça a été rapidement.
Ok, je suis dehors, je suis dehors.
On peut descendre en dessous des 25.
Ça serait quand même un très beau temps.
C'est parti.
Allez.
Oui.
Ok, le ticket de caisse est à la poubelle.
Je cours.
Clément a une belle foulée.
Là-dessus, il peut se rattraper.
Oui.
Ok, j'ai tout, c'est parti.
Ah, il est dehors.
Il est bientôt dehors.
Il est dehors ?
Ah, je suis dehors, je suis dehors.
Il est dehors, c'est magnifique.
J'ai oublié la moitié des trucs.
Oui, mais c'est pas grave.
Je vais prendre des oranges.
C'est pas grave.
Je n'ai pas pris des oranges.
Si Bobon a gueule, il va y aller retourner, de toute façon.
Oui.
Parce que moi, je ne me suis pas entraîné sur tout ce qui était fruits frais.
Bien sûr.
Je me suis entraîné sur épiceries et produits d'hygiène.
Oui, mais excusez-moi.
C'est ce que j'ai fait.
Excusez-moi, on reste en France.
On n'est que sur des choses exotiques.
Merci.
Du houmous, des olives.
Quoi, après, un chameau ?
Encore une fois.
Encore une fois, le problème du houmous était vraiment dit à la personne devant moi.
Oui.
Qui a niqué tout le temps avec son pot de houmous de merde.
Ah, mais pardon.
Ce n'était pas votre houmous.
Ah, non.
C'était la personne devant moi.
Ah, mais alors, mille excuses.
Mille excuses.
Et d'accord, d'accord.
Mais je ne comprenais pas.
Ah oui, je suis furieux.
Nous avons perdu le joueur français, je crois.
Oh, excusez-moi.
C'est les aléas dirais.
Je me suis emporté pour ce pot de houmous.
Donc, dans ce cas, je suis furibard.
Évidemment, ça n'arrive qu'aux joueurs français, ce genre de...
Un peu en...
Vous êtes en aveugle, quoi.
Vous êtes en sous-marin.
Ah, j'étais total.
Je n'avais rien du tout, là.
Ah oui, vous étiez en silence total.
Bon, ben, écoutez.
Je vous disais que vous étiez en sous-marin, vous êtes en aveugle.
Donc, on ne peut pas vous en vouloir.
Vous ne saviez pas, vous ne saviez pas.
Oui, oui, oui.
Et aussi, vous auriez pu être plus clair.
Enfin, bon.
Bon, mais vous approchez de chez vous, donc.
Ah oui, mais alors, attendez.
Parce que, qu'est-ce que je ne vous ai pas dit ?
Encore une surprise.
Ce que je ne vous ai pas dit, c'est qu'il reste un arrêt.
Ah oui, ben, écoutez, on va devoir vous laisser.
On a déjà dépassé le temps.
Ah, voilà.
On est désolé, hein.
Écoutez, c'est une très belle partie que vous nous avez fait, hein.
Vous pouvez être fiers, hein.
Non, non, ce n'est pas de votre faute, hein.
Je tenais quand même à m'excuser.
Après, tous ceux qui ont cru en moi, quoi.
Et on a cru en toi.
Et on croira encore en toi, mon grand.
C'est magnifique ce que tu as fait.
C'est magnifique ce que tu as fait pour la France.
C'est superbe.
Donc, euh...
Ouais, j'ai pas le faire écraser.
Et, ne fais pas le con.
Ne fais pas le con, ma chérie.
Bon, Paris 18.
Ouais, risquez pas la blessure, hein.
Risquez pas la blessure.
Paris 18, écoutez, vous...
À demain.
Vous m'envoyez tout ça.
Et puis, je me chargerai de l'applaud.
Bien sûr.
Deux-d'où-droit.
Vous vous lavez les mains.
Ici Paris 20.
Au revoir.
Bravo et bravo.