Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Lent,
sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne larpe pas les amarres.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des plus dépolées
et pourquoi pas des news high-tech ?
C'est le dur.
Mais vous dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son
et des chansons qui feront bouger ton fio.
C'est le dur.
Mais vous dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Atterreux et dimensionnel.
C'est une bande de fou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro des capitaines.
Mais voilà.
La plus beau du capitaine.
Gave tes bois là.
Ouais !
Welcome, épisode numéro 2 de la saison 3.
Ouais, rien que ça, bande de gros connards.
Nous y sommes avec un super son.
Attends, si j'insulte pas les auditeurs,
par l'air, c'est plus l'apéro, quoi.
En plus, ils sont habitués.
Ils sont deux sens à se faire traiter de connards.
Ça les dérange pas !
Alors, ce soir, épisode 86.
Mardi, attention, 20 septembre.
Et il n'est même pas minuit.
Il n'est pas minuit.
C'est incroyable !
Il est 23h56 et 35 secondes.
C'est exceptionnel.
Et après ce test, premier test,
on peut peut-être dire,
mais oui, trop s'avancer,
que les prochains numéros seront à l'heure.
Oui.
Nous avançons pas trop.
Je vous demanderais,
mais pourquoi ?
Que s'est-il passé ?
Pourquoi ça marche aussi bien ?
Eh oui, parce qu'on est passé en cave 3.0.
La version numérotique de la cave.
Alors la version 1, c'était quoi ?
C'était les bruits de masse,
les ordi qui plantaient toutes les deux minutes.
Là, c'est la première version.
C'était aussi, n'oublions pas,
Manox qui appuyait sur le bouton de l'alimentation
et qui éteignait tout.
Eh oui, c'était aussi la première version.
Après, grâce aux auditeurs et à leurs dons,
on est passé en cave 2.0.
Macbook Pro,
carte son,
truc de ouf.
Du câblage aussi.
Et là, avec Quakos,
on s'est dit,
c'était pas assez.
Il fallait aller plus loin,
il y avait encore des bruits de masse dégueulasses
dans le son.
Donc on est passé en cave numéro 3.
C'est quoi la cave numéro 3 ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une régie vidéo.
C'est une régie vidéo animée par l'hortemper.
Rien que ça, quoi.
Animée par l'hortemper.
C'est surtout du nouveau matériel.
C'est aussi une nouvelle carte son numérique.
C'est aussi une carte son dédiée au live uniquement.
Oui, uniquement.
Dédiée au live.
On a aussi un petit système spécial pour les casques
où en plus,
on a des prises carrément sur la table.
Voilà, vous savez tout.
C'est magnifique.
Des prises intégrées de la table.
Ça a été soudé à la main, à la barbare.
Donc si ça coupe en plein milieu,
il ne faudra pas s'étonner.
Ça ne couvra pas.
C'est moi qui me suis changé de la soudure.
Ça marche.
Je demande à voir.
Et bien sûr,
c'est aussi un élément indispensable de l'apéro.
C'est qu'on peut dire au revoir.
Bye bye la boîte à jingle.
Dans l'ancienne petite boîte
parce qu'on a un nouveau clavier qui dit
quand ça bouge un vaut du temps.
Alors à quoi qu'il va servir ?
Il sert bien sûr à lancer les jingles.
Il sert aussi à pouvoir composer plus rapidement
et plus facilement.
Et il va aussi servir,
alors ton père, tu le sais.
Ça chier dessus.
Exactement.
Il contrôle de tous les Pro Tools
par des petites touches
qu'il faut configurer.
Et puis aussi augmentation de disque dur,
augmentation mammaire,
augmentation de mémoire.
Augmentation aussi à icônes.
Par contre,
il y a toujours aussi peu de filles.
Ça changera.
Oui, ça changera.
On en a qui vont venir.
Ce n'est pas forcément que des prostituées.
On peut quand même remercier les auditeurs
parce que c'est grâce à eux notamment
qu'on a ce nouveau matériel.
Mais tout à fait.
Alors on va commencer comme d'habitude
par notre tour de table habituelle
puisque ce soir,
il va y avoir de petits changements.
Saison 3,
la semaine dernière,
c'était le premier live en public.
Donc on était resté sur une formule un peu spéciale.
Mais cette semaine,
on commence avec la nouvelle formule.
Vous n'aurez pas toutes les surprises,
vous allez en avoir pas mal.
Voilà,
parce qu'il y en aura d'autres
dans les prochaines émissions
qui ne sont pas encore prêtes.
Donc pour ce numéro,
évidemment,
nous commençons.
News High Tech
avec le Captain Veb
et votre serviteur,
leur ton père.
Ensuite,
j'enchaînerai sur un petit dossier.
Et oui,
vous en aviez envie.
On va parler,
ça va être chiant,
de Windows 8.
Oh yes !
Super !
Et ensuite,
qu'est-ce qu'il va y avoir,
petit Manox ?
Alors ensuite,
il me semble qu'il va y avoir
le dossier de l'expédition,
petite expédition
qui va venir d'ailleurs
entre temps.
L'expédition du Captain.
Parce qu'ils sont partis
avec le ton père.
Double expédition,
parce qu'on va parler
de deux expéditions.
Et pour ma part,
une nouvelle émission,
toute fraîche,
toute neuve,
etc.
Oui, voilà.
C'est ça, exactement.
Et ça s'appelle
Permis de douter.
C'est une équipe,
c'est-à-dire vous,
qui allez, n'est-ce pas,
sauver des personnes
qui sont dans la détresse,
avec des problèmes terribles,
qui sont absolument...
Ce soir,
c'est Madame Claudine,
83 ans,
qui s'est retrouvée
dans une situation
très embarrassante.
Et vous,
l'équipe de Permis de douter,
allez pouvoir peut-être
réussir à sauver cette femme.
C'est un challenge.
Un challenge.
Nous allons relever ça.
Déjà des informations
et ça va faire mal.
Quakos ?
Quakos,
quakos,
c'est surtout occupé
des jingles cette semaine
et on n'a pas pu faire grand-chose.
Donc,
les nouvelles rubriques
de Quakos,
ça ne va pas être pour cette semaine.
Ce sera, bien sûr,
un bon vieux Wada.
What the fuck ?
Voilà, exactement.
Les gens l'attendent,
avec la patience.
Oui, je le sais.
Certains étaient déçus
que tu ne sois pas aux commandes
la semaine dernière,
si tu veux.
Ils attendaient le vrai
Waz-of par Quakos
himself.
Non, c'était un petit truc sympa,
moi, je le trouvais,
quand même, la semaine dernière.
Oh, c'était bien.
parce qu'on a beaucoup
de remerciements à faire.
On va aller assez vite,
mais malheureusement,
on n'a pas trop de temps.
Donc, voilà,
on va commencer par remercier
John qui est venu
directement des Philippines
pour nous filer de la thune.
Merci à toi, John.
Merci, Quakos.
On pense à toi.
Il vient souvent, lui.
Il passe de temps en temps,
mais il est seulement
six mois en France dans l'année,
donc quand il passe en France,
il est là.
Il a quand même six mois.
Oui, exactement.
Alors, ensuite,
on va remercier
tous les gens
qui nous ont envoyés
de quoi nous payer
ce magnifique équipement
sur PayPal.
Baptiste,
Mouton Rebelle,
Victor, Gaëtan,
Sébastien de La Réunion.
Et oui,
on nous écoute aussi
à La Réunion.
Chapeau de paille
et Franck.
Bravo, les gars.
Merci à votre argent
et soigneusement dépensé,
bien sûr,
en boîte de tic-tac
et en papier toilette,
bien sûr,
parce qu'après,
on ne va pas renforcer
dans les détails.
Ça commence fort.
J'ai cité personne.
Pourquoi est-ce que quelqu'un
se sent visé autour
de cette table tout de suite ?
Personne.
Voilà.
On va dire un petit coucou
aussi à Badgeek
qui nous diffuse.
Oui.
Coucou Badgeek.
On va remercier,
et là,
je pense qu'on peut
passer une petite minute dessus,
à un mec qui est un fou,
autant vous le dire tout de suite.
Un malade.
Parce qu'on parle de Cazzo
qui nous a fait des statistiques
et je ne parle pas.
Ah oui.
Qui nous a sorti
un truc de malade.
Magnifique.
90 pages de statistiques,
c'est un truc de fou.
C'est un fan d'Excel.
Et c'est très, très bien fait.
Et c'est très bien foutu.
Au début,
je pensais qu'il bossait
dans les statistiques.
Je me suis dit,
ce mec,
il doit avoir un logiciel
pour tout faire.
Mais non,
il a tout fait à la main.
Et c'est impressionnant.
Bien sûr,
il y a quelques erreurs,
mais tu vas corriger ça,
bien sûr, Cazzo.
Oui, parce que j'ai vu
des erreurs comme sont grossières.
Et ça, franchement,
c'est insupportable.
C'est insupportable.
D'ailleurs,
si quelqu'un veut s'occuper
de notre dossier de presse,
un truc de 300 pages
pour qu'on puisse envoyer
des sponsors,
principalement Le Roi de la Capote
et Marc Dorsel,
vous n'hésitez pas surtout.
Gratulièrement.
On va aussi remercier
Vitefait Artie,
qui est notre fournisseur officiel
de bières,
de gadgets débiles
et de boîtes de Tic Tac aussi,
n'oublions pas.
Mais elles sont où ?
Yipa,
tu les as déjà bouffées
la semaine dernière,
donc débrouille-toi.
Merci Artie.
Il y avait une boîte spéciale
avec quatre différentes sortes
de Tic Tac dedans.
Je vous confie,
elles étaient très bien.
Qui l'achetaient en Belgique.
Tu ne peux pas les trouver en France.
Ah oui,
j'ai beaucoup apprécié.
Magnifique.
Et puis enfin,
on va remercier tous ceux
qui nous ont envoyé des news
ces deux derniers mois.
Ils ont été très nombreux.
Alors,
je n'ai pas répondu à tout le monde
parce que là,
c'est genre juste ingérable.
Mais merci à vous.
On y pense.
Et voilà,
continuez.
Et puis enfin,
un dernier merci spécial
et on passe à autre chose.
C'est le merci,
bien sûr,
pour podcastfrance.com.
Donc,
un nouveau portail dédié au podcast.
Alors,
pourquoi ?
Eh bien,
tout simplement,
parce qu'il nous a envoyé
une photo de sa femme,
les seins nus.
Et ça,
ça se respecte tout à fait.
Ah oui,
mais je ne l'ai pas encore vu, moi.
Eh bien,
je vais te la transférer immédiatement.
Une précision,
les tétons étaient cachés.
Les tétons étaient cachés
par des cartes de visite
podcasfrance.com.
Marc, c'est marrant.
C'est marrant.
Mais,
lors du prochain épisode,
j'ai bien confiance
sur le fait que
les cartes de visite
aient disparu.
Il faudrait l'inviter.
Voilà,
puisque ça peut devenir
un sponsor régulier.
Je parle de la femme.
Il faudrait l'inviter
au limit de sa carte de visite.
Et puis,
voilà.
Mais,
écoute,
il peut être là aussi.
En tout cas,
podcastfrance.com,
vous pouvez jeter un coup d'œil,
c'est le début,
mais les photos sont prometteuses.
Ok.
Donc,
voilà.
Moi,
j'aimerais,
si tu permets,
Captain,
citer quand même
un des commentaires
que tu as eu
sur le dernier épisode
de je ne sais plus quoi.
Oui,
exact.
Qui est quand même
assez énorme,
qui est le commentaire de Zed
qui dit à peu près ceci.
Donc,
il raconte qu'il est content
que l'apéro soit redémarré
parce qu'il peut se marrer
encore comme un con
dans les transports.
Mais surtout,
il dit ceci,
là je cite,
merci au t-shirt de l'apéro
qui m'ont permis
de découvrir
d'autres auditeurs
à la bibliothèque universitaire.
Le truc incroyable.
Du coup,
la chemie est passée
au second plan
et on a excusé
l'apéro du Captain
pendant une heure.
Voilà.
Ça veut dire deux choses.
Ça veut dire que
un,
ça branle pas grand chose
à la BU
et deux,
il y a deux personnes
en mépteux
dans la même bibliothèque
qui ont écouté
l'apéro du Captain.
C'est quand même assez énorme.
Donc,
si vous voulez vous repérer
entre vous,
vous savez comment faire maintenant.
Vous allez sur la boutique
du Captain
et vous achetez des t-shirts.
D'ailleurs,
on a remarqué entre nous
que personne ne nous avait
encore offert nos t-shirts.
Donc,
rappelons que c'est une double action,
double bonne action
puisque non seulement
nous pourrons porter
nous-mêmes les t-shirts d'apéro
mais en plus,
on touche de l'argent
à chaque fois que vous nous offrez
quelque chose.
Donc,
c'est double bonus.
On avait dit
que l'apéro Clodo,
c'était fini.
Ah bon ?
Il y a encore plein de matos.
Tu sais,
l'apéro père.
Bon,
allez,
sur ce,
on va passer aux news
geek,
high-tech et tout.
Putes,
poney,
l'internel.
L'actualité du web
avec l'or ton père
et Captain Web.
Il y a pas un peu de pêcheur
par ici.
L'actualité du web
avec l'or ton père
et Captain Web.
As-tu le prête ton iPad ?
Eh,
ouais,
c'est les news high-tech là.
Ah bon ?
Vas-y,
mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin,
je vais savoir ce qu'il s'est passé.
Ah,
dis donc,
t'es sûr que ça a pas le sourd,
ça ?
Ah,
c'est pas mal,
hein ?
Oh,
c'est du.
C'est quoi,
Ah,
putain,
je le savais pas du tout.
Je sais pas,
c'est quelqu'un qui a perdu son iPhone
ou quoi ?
Quelqu'un avait perdu son iPhone ou quoi ?
T'as vu le Camille Linux ?
Est-ce qu'il est au courant là ou pas ?
C'est les news high-tech.
Vive la fête au pays.
Oh putain,
quel putain de jingle !
La vache !
Il a vraiment changé tous les jingles,
impressionnant,
il l'a fait quand même en 3 heures,
rappelons-le.
Mais j'attends avec impatience
à certains jingles qui viendront plus tard,
je vous conseille de rester à l'antenne,
les amis.
Je ne le revêtrerai pas.
Vous entendrez des cris de souffrance
quelque part,
probablement de chez vous,
même si vous êtes à des kilomètres d'ici.
Alors,
on va commencer,
c'est les news high-tech.
Si vous vous plaignez,
ne soyez pas grossier,
il y a des gens qui font des doigts dans cette cave.
C'est bien amusé de faire les jingles avec toi.
Franchement,
c'est bien marré.
C'était dur de trier les meilleurs moments.
Je savais que j'ai quand même un contrat
à l'agence 2Geek.
Si une jingle ne me plaît pas,
je me casse.
Ah bah d'accord.
Tu sais que c'est moi qui l'ai fait,
les jingles à l'agence 2Geek ?
Ah ouais, merde.
Je me déchirais.
Enfin bon.
Allez,
les news quand même.
Première petite news.
Ah,
ça s'est resté le même depuis la dernière fois.
Ah oui,
oui.
Alors la première news,
c'est qu'un satellite va chuter
sur la surface terrestre très bientôt.
Sachez-le,
je vous parle d'ici un ou deux jours.
C'est pas Coramane qui te l'a dit ?
Non,
non,
même pas.
C'est la NASA
puisque la NASA surveille tous les trucs
qui sont au-delà de l'atmosphère
et qui risquent de nous retomber
sur les galins jours.
Et là,
c'est le cas.
C'est un satellite météo
qui s'appelle
Upper Atmosphere Research Satellite
et qui n'était plus utilisé depuis 2005.
C'est un truc russe ou pas ?
Non,
je crois pas.
je pense que c'est un truc américain.
Ils ont beaucoup de mal,
les Russes,
en ce moment,
avec l'espace.
Oui,
j'ai remarqué.
Ce qui est con
parce que d'ailleurs,
les Américains dépendent d'eux
maintenant qu'ils n'ont plus de navettes.
Mais bon,
ah,
qu'est-ce que tu veux ?
Dommage.
Alors,
en gros,
il y a des petits morceaux
de ce satellite
qui risquent de nous tomber
sur la gueule.
150 kg par morceau environ.
Où est-ce que ça va tomber ?
Alors justement,
c'est très précis
puisque la NASA a indiqué
que ça retomberait
quelque part
entre les deux pôles polaires,
donc entre les deux cercles polaires.
Oui, d'accord.
Donc voilà,
on peut se les prendre
sur la gueule.
Donc évidemment,
la Terre est pleine de flottes.
Donc il y a de fortes chances
pour que ça ne tombe pas dessus.
Mais sait-on jamais.
N'allez pas nager,
donc ce genre-là.
Quelqu'un aura peut-être
la chance de se le prendre
sur la gueule.
Les mecs ont calculé,
il y a une chance sur 3200
que quelqu'un se le prenne
sur la tranche.
J'espère.
Ça fait quand même beaucoup.
C'est pas mal,
mine de rien.
Et puis un morceau
de 150 kg radioactifs,
ça fait quand même mal,
un ingame, je pense.
Mais bon,
un truc amusant,
c'est que la NASA l'a précisé,
attention,
les morceaux de satellite
sont la propriété
de l'État américain
et ne pourront pas
être vendus aux enchères.
Même si vous le recevez
sur la gueule en plein crâne,
vous ne pourrez pas le revendre
après vous y sur ebay
au cas où vous surveillez,
on ne sait jamais.
D'accord.
C'est n'importe quoi.
Bah ouais,
qu'est-ce que tu veux.
Alors un truc qui est intéressant,
j'ai regardé quelques statistiques
quand même.
Donc la NASA suit depuis
quelques années
tout le bordel
qu'il y a dans l'espace
qui représente quand même
pour 20 000 tonnes de matériaux.
Attention.
En gros,
il y a plus de 25 000 objets
divers en orbite
et ça correspond
à tout ce qui a été envoyé
dans l'espace
depuis 1957
par Russie,
Etats-Unis,
Europe,
Japon
et tout le bordel.
Donc voilà.
Et parmi les débris spatiaux,
est-ce que ça vous intéresse
de savoir de quoi
ils sont constitués ?
Ah bah oui.
Bien sûr,
évidemment.
41% sont des fragments,
13% des débris opérationnels.
Est-ce que vous savez
faire la différence entre les deux ?
Bien sûr.
Oui, c'est très bien.
Tant mieux.
Oui, il y a une merde
et un truc qui marche.
Voilà.
Ouais, de toute façon,
si c'est des moyens,
ça marche plus.
17% des étages supérieurs
de lanceurs,
ça doit quand même être assez gros,
et 22%,
c'est simplement des satellites
qui ne sont plus en état
de fonctionner
comme celui qui va nous tomber
sur la gueule.
Voilà, voilà.
Donc,
ça arrive de temps en temps.
Mais la date,
tu l'as exact ou pas ?
Ah oui, c'est genre
c'est demain ou après-demain.
C'est 24 heures de créneau.
Restez chez vous demain,
je vous le conseille.
Ok, d'accord.
Juste pour vous dire
que c'est déjà arrivé
par le passé
que des gros, gros morceaux tombent.
On en avait parlé dans le numéro
sur les navettes spatiales
avec waterproof.
Question quiz, capitaine.
Il y a une série télé
qui commence au premier épisode
par une jeune fille
qui se prend la cuvette
de chiottes
qui vient de l'espace.
De la station Mir,
sur la gueule, effectivement.
C'est le truc
Dead Dead Like Me.
Ouais, c'est ça.
Une série qui n'a pas survécu longtemps.
Ouais, c'est pour un gros morceau
de faïence sur la tête.
Exactement.
Non, c'est la cuvette des toilettes.
Ah, pardon.
Les toilettes spatiales
ne sont pas faites de faïence.
Ah oui, c'est vrai, c'est vrai.
Voilà.
On a dit qu'on ne parlait plus
de faïence, si on s'en voulait.
Bon, donc, je voulais juste vous dire
qu'effectivement,
ce n'était pas la première fois
que c'était arrivé
que Skylab, entre autres,
on en avait parlé,
était retombé en Australie.
L'Australie qui n'était pas contente
avait envoyé une amende
aux Etats-Unis
pour déchets non autorisés.
Et oui, LTP,
s'il connaît en toilette,
comme nous dit,
c'est super carotte.
C'est pas le déchet non autorisé,
surtout.
Fuck off.
Chers auditeurs,
vous connaissez mon penchant
pour les scientifiques
comme le capitaine Webb.
Lui, il aime bien les satellites.
Et pas que les scientifiques.
Et moi, j'aime les scientifiques
avec les gros ordinateurs.
Et oui,
et ils ont des grandes idées.
C'est les champions du monde.
Vous vous souvenez tous,
je vous en ai parlé
dans un précédent podcast
d'Harry Seldon,
le célèbre psycho-historien
du cycle de fondation
qui était capable
de prévoir l'avenir
par l'intermédiaire
d'équations mathématiques
très très complexes.
Eh bien,
Harry Seldon,
tu peux retourner
dans les jupes de ta mère
sur la planète Élicon.
Parce qu'en l'an de grâce 2011,
les scientifiques de la Terre
ont inventé Nautilus,
le super ordinateur
qui prévoit le futur.
Enfin, presque,
puisque pour le moment,
il est capable seulement
de confirmer le passé.
C'est intéressant.
Comment marche Nautilus ?
Vous avez tous envie de le savoir.
Non.
Et si,
il analyse des coupures de presse.
Oh !
Extraordinaire !
Avec ses petites mains robotiques,
il prend les coupures,
il les découpe dans les jambes
et tu les colles sur un mur.
C'est bien plus complexe que ça.
Je vous présente
M. Kalev Laetaruf,
chercheur de l'université
de Ligninois.
Kalev !
Et Kalev,
il a pris un gros, gros ordinateur.
Il l'a gavé
avec 100 millions d'articles.
Putain !
Comme ceux du New York Times
ou qui proviennent
de l'Open Source Center.
Le Tile Detective.
Ou encore BBC Monitoring
et des nouvelles
qui reviennent depuis 1945.
Évidemment,
il n'y a pas que les coupures de presse,
il y a aussi l'algorithme
des champions.
L'ordinateur va analyser
les articles
sur deux points essentiels.
D'abord,
la localisation
de l'article,
d'ailleurs,
où ça se passe.
Ouais.
Et deuxième chose,
l'humeur.
Bonne ou mauvaise nouvelle.
Recherche de mots-clés
comme terrible,
horreur ou bonheur.
Alors là,
vous voyez,
c'est quand même
un truc de ouf.
Je cite quand même
notre ami Kalev
qui dit,
je cite,
un réseau d'une centaine
de milliards
d'interconnexions d'événements
en utilisant
des méthodes de calcul
proches des algorithmes
utilisés pour les prévisions économiques.
On est rassuré,
ça promet.
Le résultat de tout ça,
c'est quoi ?
Alors,
pour le moment,
la bête,
elle a réussi uniquement
à confirmer le passé.
Ah oui,
il a bien été tué,
ben tueur isolé.
Par exemple,
grâce aux données
qu'il a analysées,
il a pu confirmer
que le régime égyptien
devait tomber.
Pourquoi ?
Parce que l'allure de la courbe
disait que le monde
s'obscurcissait si vite
et si fortement
autour de Moubarak
que ce n'était pas possible
qu'il puisse survivre.
Ça,
c'est de l'analyse.
C'est de l'analyse.
Mais notre ami Kalev
a l'intention d'aller
beaucoup plus loin.
Il va prévoir le futur.
Je ne veux pas,
on reste là.
Et comment va-t-il faire ?
Il nous explique.
C'est un peu comme
les prévisions météorologiques.
Enculé.
Mais moi,
je lui réponds une chose,
c'est que
quand on prévoit
qu'il va pleuvoir,
on ne fait pas changer
d'avis la pluie.
Tu vas être au chômage.
Alors ton père,
c'est bien rédigé.
Alors qu'en prévoyant
l'activité humaine,
on modifie en tant que telle
l'activité humaine.
Bien sûr.
C'est le problème
de la prophétie autoréalisable.
C'est le principe
de la prophétie.
Donc,
qu'est-ce que vous pensez
de ce magnifique ordinateur
ultra surpuissant
qui promet
et de vérifier le passé ?
Baddox,
qu'est-ce que tu en penses ?
Ça promet
de nous casser les couilles.
Ok.
On ferme.
Alors,
on va parler de Netflix un peu.
Pourquoi ?
Parce que Netflix
a annoncé il y a
une semaine,
je crois.
Vous savez tous
ce qu'est Netflix,
on a déjà parlé de nombreuses fois.
C'est un service
de vidéo en demande.
En gros,
tu payes une certaine somme par mois
et tu peux avoir des DVD
qu'on t'envoie par la poste
et que tu renvoies.
Ça,
c'est l'ancienne méthode.
Mais tu as aussi
un service de streaming
qui permet de voir
plein de séries récentes,
etc.
On est limité.
Tu payes ton dû par mois.
Tu payes tes saufs.
Tu payes tes saufs,
exactement,
comme dirait le capitaine.
Brackmar.
Et tu as accès
à un catalogue
avec plein de nouvelles séries
et tout ce qui n'est pas le cas.
En France,
on a Free Home Video
qui fonctionne sur le même système
mais avec des trucs
qui sont vieux de 5-6 ans.
Donc,
ça perd un peu de son intérêt,
forcément.
Donc,
Netflix a annoncé
il y a de cela quelques jours
qu'ils allaient augmenter
leurs tarifs.
Voilà.
Donc,
de 10 euros,
c'est quand même
une grosse augmentation
ils ont prévu tout simplement
qu'ils allaient perdre
en gros un million d'utilisateurs.
Donc,
la bourse a plongé,
etc.
Et le président de Netflix
a annoncé,
vu que ça était un peu le bordel,
il a dit
bon,
ok,
on va faire différemment
plutôt que mon télépris.
On va scinder en deux
nos services.
Donc,
en gros,
ils ont maintenant un service
qui propose de faire,
de mater en stream
toutes les vidéos que tu veux
comme avant
et de l'autre côté,
un service qui te permet
de louer des DVD.
Et donc,
ça,
c'est deux choses
qui sont séparées.
Ok,
super.
Et voilà.
Ils sont revenus
en gros au même tarif
puisque du coup,
si tu prends seulement
le service de stream,
tu payes tes 10 euros
et quelques.
Ce qui est intéressant,
c'est que Netflix
a lancé de nouveaux trucs
dont déjà,
on parle toujours
qu'ils arrivent en Europe
et plus particulièrement
en France
d'ici quelques mois
ce que beaucoup de monde attend.
J'attends ça avec impatience.
Est-ce que Kouakos
tu es toujours abonné
à Free Home Video ?
Oui.
Est-ce que toi aussi
tu penses être des abonnés ?
Oui.
Est-ce que tu es toujours
ton compte sur Caramel Koukos ?
Le pire,
c'est qu'il doit encore l'avoir.
Non, non.
Donc,
autre nouveauté,
Netflix pourrait proposer
bientôt la location
de jeux vidéo.
Et là,
ça va être intéressant
forcément.
C'est un jeu fichu.
Vu combien coûte
un jeu vidéo aujourd'hui,
le louer dans les 10 dollars
par mois plutôt que
Ah, c'est intéressant.
Se taper le truc
à 70 euros,
surtout si tu le finis
assez vite.
Ça peut être intéressant.
Quand tu as un hardcore gamer
comme Bob Marcel,
bah voilà,
exactement.
Au lieu de voler,
c'est mieux.
Et puis c'est à peu près
tout pour cette news,
sinon je passe un grand bonjour
à Babo Zor
qui est sur la chatroom.
Babo Zor
Bonjour !
Bonjour à toi dans ta campagne.
Personne n'aime l'Adopi.
Non.
Si.
Apple non plus.
Ah bon ?
Étiez-vous au courant,
chers amis,
que Apple avait introduit
un recours devant le Conseil d'État
pour accès de pouvoir
compte à des décrets Adopi ?
Oh la va,
mais pour quel motif ?
C'est pur.
Et oui,
pour quel motif ?
Pourquoi est-ce qu'Apple
n'est pas content ?
C'est parce que Adopi
a la possibilité de réguler
les moyens techniques
de protection,
les fameuses DRM.
Et là,
Apple n'a qu'une crainte,
elle n'a qu'une crainte,
c'est qu'on oblige
l'interopérabilité
et donc que d'autres logiciels
qui Tunes puissent accéder
à la bébête,
mais même mieux que les chansons
achetées et mises
grâce à l'E-Tunes
puissent aller sur d'autres appareils
que l'iPhone ou l'iPod.
Alors,
ça,
si je ne me trompe pas,
ça fait longtemps
que les fichiers MP3
n'ont plus de DRM
chez iTunes,
enfin une grande partie.
Mais le reste,
les trucs que tu achètes
ou...
Mais si tu te trompes,
à mon avis,
tu risques de te planter.
Si je me trompe,
mais je crois que sur ça,
je ne me trompe pas beaucoup
pour afficher.
Et il y a quelques jours,
il y a eu une audience
devant le Conseil d'État
pour discuter de ce recours
qui a été fait l'année dernière
par Apple
et le rapporteur,
donc ça n'est pas encore
le jugement,
le rapporteur...
Rien à voir avec le petit rapporteur,
on est d'accord.
Non, Manox,
tu l'as fait à la saison 2,
celle-là déjà.
Oui, mais rien à voir
avec le rapporteur
qui avait retenu de l'Equerre.
Et le rapporteur a conclu
au débuté des prétentions d'Apple
mais surtout,
il a précisé une petite chose,
c'est qu'Apple se plantait
de décret.
Ce n'était pas le bon
qu'ils attaquaient.
Oh merde.
Je me suis dit,
ce n'est pas possible,
moi-même,
j'étais un petit coup d'œil
aux divers décrets Adopi.
Effectivement,
ce n'est pas le bon décret.
Mais attends,
mais leur avocat
va se faire virer
comme une vieille merde.
Mais avant,
il va se faire violer
par Steve Jobs lui-même.
Voilà.
À quatre pattes.
C'est assez surprenant.
Donc, Apple,
outre sa mentalité de merde,
a des avocats
qui ne sont pas particulièrement
au top a priori.
Ils l'auront.
Quelques statistiques,
puisque vous adorez les statistiques.
Ouais, je vous...
Alors, il y a un site
qui s'appelle Social Bakers.
Je ne suis jamais allé dessus,
mais bon,
j'imagine que c'est un site
qui fait des statistiques surtout.
Non, sur les bakers,
c'est sur les boulangeries.
Oui, peut-être,
sur les statistiques de boulangerie.
Les boulangers.
Il vient de publier
une petite étude
concernant les marques
sur Facebook,
plus particulièrement
les pages de marques
qui sont donc pas mal consultées
et dont tu peux devenir fan
ou je ne sais plus
si tu les likes maintenant
ou un truc comme ça.
Ouais, je ne sais pas.
On s'en fout.
Ce qui est intéressant,
c'est qu'on a du coup
les 20 premières pages
qui ont le plus fort taux
d'engagement sur Facebook
et donc on a une idée
un peu des marques
qui regroupent le plus.
Alors, quels sont ces marques ?
Qu'est-ce que c'est ?
Écoute, j'ai hâte de savoir.
Par exemple, la première,
figure-toi que c'est
Oasis Funpage.
Attends, Oasis, c'est bon, c'est bon ?
Oasis, c'est bon, c'est bon.
Oui, il n'y avait pas une chanson...
Ce n'est pas Carlos qui chantait ça ?
Oui, c'est Carlos.
RIPé.
RIP Carlos.
Voilà, et donc,
par exemple, la troisième,
c'est l'OM,
l'Olympique de Marseille.
Oh la vache.
Allez, l'OM, putain !
Allez, l'OM !
Tu crois qu'il peut me faire
tous les trucs comme ça ?
La quatrième, c'est Disneyland.
Tu peux nous faire la voix de Mickey ?
Oui, on qui l'est !
Mickey, il parle comme ça !
Peille, paye-moi ça comme ça, Mickey !
Oui !
C'est bien, j'avais pas le souvenir
que j'avais la voix de Mickey comme ça.
Je vais me sourire avec une petite bite.
Oui, enfin bon, bref.
Alors, il y a quelques surprises,
entre autres, par exemple,
la page Stroumpf Haribo.
La, la, la, Stroumpf, la, la !
Attention, c'est des Stroumpf Haribo,
attention,
qui a 500 000 fans
et qui pourtant a un taux d'engagement
de 0%.
What the fuck ?
Tout simplement parce qu'ils n'ont pas mis à jour
depuis des lustres
et que du coup,
il n'y a plus personne qui commente
et elle est considérée
comme étant en bas du classement,
ce qui est logique,
même si elle a beaucoup...
500 000 fans ?
Des aberrations, quoi.
Non, ce n'est pas des aberrations,
c'est logique.
Le taux d'engagement,
c'est la personne qui commente sur ta page,
ça ne sert pas à grand-chose
Choco, Choco, Matin, Stroumpf.
Bon, bref.
Non, bon, bref.
Donc, c'est marrant.
C'est surtout les trucs
qui, évidemment,
concernent les loisirs.
C'est ce qu'ils ont remarqué,
je crois que c'est sur le site du modérateur
que j'ai trouvé ça.
Oui.
Et donc, tu as quelques bonnes vieilles marques
qui sont peut-être plus trop à la mode aujourd'hui,
mais qui, pour les trentenaires
un peu nostalgiques,
rappellent de bons souvenirs
comme par exemple la Vache-Kiri
qui se place en 14e position,
les Choupa-Choups en 15e,
ou encore, et surtout,
et là, spéciale référence à Manox,
puisque KFC France est 20e
avec 349 000 followers.
Et Chicken Point.
Chicken Point n'est pas dans le classement,
par contre, tu as Dragibus en 8e
et là, je pense, n'est-ce pas,
à Lorde-Kon-Père.
Ah, j'adore les Dragibus
et je mange aussi la Vache-Kiri.
Parce qu'il y a une page fan Raiders.
Tu as les Lapin-Cretin,
tu as Danette aussi
qui est assez bien placée.
Beaucoup de bouffe.
Nutella, Nutella.
Bizarrement, tu as Air France
qui est en 16e position,
ce qui est un peu incompréhensible
si tu as pris un de leurs avions dernièrement.
What the fuck ?
On va savoir, écoute.
C'est de la merde.
Et voilà.
On va parler un petit peu
de l'HP Touchpad.
Oh, pfff.
On en a fait que ça.
Le vieux news.
Oh là là là.
Mais non, j'ai du neuf.
Franchement, c'est vieux
comme un quadrato.
Connerie technologique.
J'ai du neuf.
Vas-y.
Vous connaissez tous l'histoire.
Oui.
Le 1er juillet,
HP lance le Touchpad
en grande pompe
avec le beau système WebOS.
C'est toi la grosse pompe.
Et puis le 18 août 2011,
il l'abandonne.
Oh.
Évidemment,
comme il a plein de stocks sur les bras,
il faut s'en débarrasser.
2011.
Donc, il brade à mort.
Le lycée de l'espace.
Tout en 2011.
Il brade à mort.
Donc, la tablette,
ça a été le brand-bad combat en France
pour choper la tablette
à 99 euros.
De sacrés branleurs.
Le capitaine a été témoin
de scènes d'acharnement
à côté de Surcouf.
Oui, oui.
Alors, je suis passé effectivement
devant Surcouf
le soir d'avant.
Je ne suis pas passé
parce que le samedi matin,
ils avaient eu la bonne idée
de donner,
enfin, de donner,
de vendre 70 tablettes
à 99 euros.
Donc, les fameuses tablettes
pour qui tout le monde
s'entretuait.
C'est un truc de merde
sans que je n'ai pas réussi
à avoir les miennes.
Ça ne vaut pas la peine
de les acheter.
Et donc, dès le soir d'avant,
donc il était vers minuit,
il y avait déjà
trois groupes de lascar
en train d'attendre
devant Surcouf.
Ils avaient pas planté leur tente
mais ça commençait à être chaud.
Non, ils ont planté
des gens, c'est mort.
C'était blague.
Ah, merci.
Et donc, le lendemain,
quand je suis repassé
vers 9h30,
manque de peau,
je voulais être là à 10h
pour filmer le bordel
mais je ne pouvais pas
parce que j'avais un truc de prévu.
De dormir.
Non, non, non.
Malheureusement,
j'avais une réunion par an et un truc
absolument passionnant.
Comme t'es loin d'enculé.
Ouais, tu m'étais.
Oh, ta tablette, t'as 10 balles.
Mais non, mais attends,
on me l'a offert,
c'est Surcouf.
Si, il y avait déjà
trois groupes de mecs
qui attendaient le soir d'avant
à minuit, si tu veux,
à 9h30 du matin,
c'était juste l'enfer.
Il y avait au moins 300 personnes
qui étaient en train de se pousser.
Alors, connaissant
le sens d'organisation de Surcouf,
ils avaient quand même prévu
une petite...
Barrière.
Non, c'était pas une barrière.
Du pâté.
C'est les trucs
qu'on tire avec des petits rubans.
Voilà, exactement.
Alors, ruban plastique.
4 mètres, si tu veux.
Là, t'avais genre
5 personnes qui attendaient
dans les 4 mètres de fil
et tout autour,
t'avais 50 milliards
en train de se pousser.
C'est juste fantastique.
J'aurais bien aimé être là
quand même pour voir.
Maintenant que ces gens
ont leur belle tablette,
le problème, c'est
qu'est-ce qu'ils vont en faire ?
Parce que l'OS,
il ne va pas nécessairement
être maintenu à jour par HP.
Eh bien, l'équipe
de CyanogenMod7
a décidé tout simplement
de porter Android
sur la tablette
et ils ont une première version
qui fonctionne
avec le Wi-Fi
et le Multi-Touch
qui fonctionnent.
Donc voilà,
vous pourrez avoir Android
sur votre tablette HP
à 99 dollars.
Par contre,
après, comme toutes les applications
sont merdiques,
vous ne pourrez rien faire dessus.
Mais au moins,
vous aurez Android.
Ça, c'est important.
Et sachez aussi
qu'ils ont réussi
à porter une version Linux
sur cette tablette aussi.
De toute façon,
c'est ça avec impatience.
On ne devait pas parler
de BlackBerry
ou c'est plus tard ?
Non, plus tard.
C'est juste après.
D'accord.
Je ne vais pas en parler tout de suite.
Je vais me contenter
de tourner la page.
Ce qui est important
dans un podcast,
c'est de bien meubler
pour que tu n'arrives pas
à tourner cette salope de page.
Ah, voilà.
Tu décrives un peu
tout ce que tu fais.
Ça fait très trop.
C'est très important
de l'écrire tout ce qu'on fait.
Je vais vous parler vite fait.
Attends deux secondes,
là, je suis en train
de me gratter la couille
et bientôt,
je vais commencer
à me gratter les cheveux.
Là, il y a une erreur.
Ce mec ne se gratte
tout le temps les couilles,
mais il ne se gratte que les couilles.
Je n'ai jamais vu
se gratter autre chose.
C'est pour ça qu'il y a toujours
une main dans le pantalon.
Il se gratte les cheveux aussi.
Fais péter la news.
Alors, je vais parler
de cet article
qui est passé entre autres
dans Numérama
ou dans d'autres sites.
Gendo débile.
Voilà, exactement.
Où on parlait de ce drame
qui a eu lieu en Belgique.
Oui, il y a toujours
des drames en Belgique.
Un festival.
Il y en a tous les jours.
C'est un festival.
C'est comme Lyon.
Non, non,
il ne s'agissait pas
de creuser dans des jardins
cette fois-ci,
mais ce qu'il s'agissait
de cette fois-ci.
C'est le pas de canette d'Europe.
Moi, je pense que les Belges
viennent de Lyon.
Ils ont...
Alors, s'il te plaît,
personne ne peut comparer Lyon
à une autre région de Lyon.
Comme disait un mec
sur Twitter,
tu ne peux pas creuser
sans tomber sur un cadavre.
Il ne faut jamais creuser.
Les Lyon, elles sont aux eaux.
Voilà.
Si dans Lyon,
dans Lyon,
tu as des drapeaux
aux endroits
où tu peux creuser uniquement.
Parce que sinon,
c'est trop dangereux.
Alors, bref.
Elle s'est passée dans Lyon.
Non, mais c'est pas dans Lyon.
En plus, c'est en Belgique.
Je ne sais pas comment
on en est arrivé.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Dans le parc,
il y a eu un festival,
il y a la Seine qui s'est écroulée
suite à une tempête.
Vous avez tous suivi le truc.
Il y a eu plusieurs morts.
Alors, évidemment,
les compagnies d'assurance
ont envie de trouver
le responsable de tout ça.
De qui s'agissait-il ?
S'agissait-il de l'organisation ?
S'agissait-il des sociétés
chargées de...
Non, du public.
Presque.
Il s'agissait en fait du piratage.
Et oui, tout ça
est la faute du piratage.
C'est l'autor.
La compagnie d'assurance
l'a expliqué.
En disant exactement,
voilà, je vous le dis,
blablabla,
les expérêts d'assurance
voient en effet
une conséquence inattendue
de la chute des ventes de disques.
Les groupes ayant un besoin vital
de concerts géants,
ils louent de gigantes estrades,
surchargés d'équipements
vidéo de spot,
des ordures, quoi.
Salaud.
Les pauvres.
La pluie et le vent
ne les détruisent pas
plus qu'avant.
Mais quand elles tombent,
ça fait beaucoup plus
de dégâts.
Donc voilà,
si vous avez piraté
sur BitTorrent,
c'est entièrement
de votre faute.
Vous êtes coupable.
Pourtant,
dans les 90,
il y a un gros pack
de spots lumière
qui s'est effondré
sur la gueule du public
dans l'ordre concernant
de Guns and Roses.
Ça avait fait des morts aussi.
Oui, mais c'était
la faute des cassettes audio.
C'est les salopards
qui copiaient
les cassettes audio.
Tu te rappelles
quand tu les copiais
en vitesse x2
et que ça te donnait
un son dégueulasse à la fin ?
C'était de ta faute.
Donc copier,
c'est pas voler,
copier, c'est tuer.
Copier, c'est désormais tuer.
Copier, c'est tuer.
On va parler un petit peu
puisque Capitaine
en avait envie
de Blackberry.
On avait envie.
Et plus particulièrement
de la société
Real in Motion,
c'est ça,
c'est Real in Motion ?
Bah, qu'il fallait Blackberry.
C'est vrai.
Alors, t'en fais,
tu t'es pris des cours d'anglais
cet été.
Si tu parles de Blackberry
et que tu parles d'une société,
forcément, c'est un peu rime.
C'est rime et voilà.
La société n'en peut plus.
Ça sent le sapin.
Elle prend de plein fouet
la concurrence d'Apple
et du système Android.
C'est l'horreur,
c'est la fin.
Et puis en plus,
ils n'ont pas très bonne presse
puisqu'ils sont d'accord
pour filer en gros
les clés de leur système centralisé
à n'importe quel gouvernement
pour peu que celui-ci
en fasse la demande.
Alors évidemment,
il y a moins de sous.
En plus,
le Playbook ne se vend pas bien,
la tablette,
200 000 unités
au lieu de 600 000
prévues au deuxième trimestre
2011.
C'est l'horreur.
Et en plus,
les bénéfices trimestriels
chutent de 59%
et baissent du chiffre d'affaires
de 10%.
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ne sont pas lancés
dans le service
comme le faire HP.
Alors qu'est-ce que fait RIM
notamment pour son Playbook ?
Ils font comme HP,
moins 50%
sur tous les prix de la tablette.
Ça sent la tablette
qui va bientôt crever.
Ah bravo !
Ah et j'oubliais !
Ils ont viré 2000 personnes.
Bravo !
Je pense qu'il est déjà temps.
Si vous voulez une tablette
Playbook avec 49 dollars,
commencez à faire la queue
devant sur couvres tout de suite.
N'attendez pas surtout !
Sortez-la avec quelque chose.
Il ne faut pas demander
de se casser des oeufs
quand même,
alors ton père,
tu le sais bien.
Non.
Je disais on ne fait pas
d'omelette sans casser les oeufs.
Eh oui !
Sans casser les tablettes non plus.
Deux, trois mille oeufs
des fois de temps en temps.
C'est tout cas.
Petite news pour parler
de Google encore
et pour parler de quoi ?
Google.
De Google.
Oui et plus particulièrement
de YouTube.
Microsoft.
Rappelez-vous !
Il y a un logiciel de montage.
Quoi ?
Il y a un logiciel de montage
maintenant sous YouTube.
Ça fait longtemps non ?
Ils viennent de l'annoncer.
Ah je l'ai loupé alors.
J'en sais rien.
C'est pas grave.
C'est nouveau donc
qu'il y a effectivement
un logiciel de montage
sur YouTube.
Je suis heureux de vous l'apprendre.
Une autre news
de Google rapide
pour parler de YouTube encore.
Je peux avoir
un petit jingle là ?
Il le fait bien.
Ça me fait triquer.
Grave.
C'est marrant.
J'ai l'impression
d'avoir déjà vécu cette scène
plein de fois dans d'autres épisodes.
Bon allez champion.
Allez-y champion.
YouTube.
Alors qu'est-ce qu'il y a ?
Il s'apprête à appuyer
sur ce putain de bouton.
Je le vois.
C'est juste insupportable.
Je veux ce truc sous la main.
Ça n'est pas un bouton.
Capitaine Web,
tu n'es pas oublié
de commenter des actions
de Quakos ?
Oui sauf quand il fait des bruits
qu'il me déconcentre.
Allez-y enchaîne.
Bon ok.
Donc en gros l'année dernière
il y a ça quelques mois
on avait parlé
c'est horrible.
C'est juste horrible.
Le nulet est en train
de faire des bruits
avec sa flotte.
C'était pour tester
le compresseur
mais il est bon.
Oui il est très bon.
Donc on avait parlé
que Google investissait
100 millions d'euros
dans des programmes originaux
pour éventuellement
arriver à concurrencer le câble.
Bémot serait là
il te dirait
ça en fait de la merde à bouffer.
Oui ça en fait
tu m'étonnes.
Ou à transplanter.
Une breaking news
de Business Insider
qui est un site
assez connu dans le milieu
selon qui
en fait ça ne serait pas
100 millions de dollars
mais plus de 500 millions de dollars
que Google dépenserait
pour acheter du contenu.
Donc voilà.
Donc selon ces mêmes infos
les câbleaux opérateurs
et tous les diffuseurs
commenceront un peu
à se chier dessus
en se demandant
si Google ne veut pas
sérieusement arriver
dans ce créneau-là.
Bah oui évidemment.
Et surtout
l'alliance avec Motorola
pourra éventuellement
leur amener
de nouveaux trucs
à ce niveau-là aussi.
Je ne sais pas
ce que fout Motorola
au niveau
ils font des décodeurs
vidéo.
Oui ils font des trucs TNT
des trucs comme ça.
Bah voilà.
Peut-être qu'il y en a
les prochains équipements
aussi ils font des décodeurs.
La fameuse Google TV
celle qu'on a toujours pas vue
on va voir que c'est sorti je crois.
Acheter des actions Thompson.
Oui bien sûr.
Si vous achetez
des actions Thompson
peut-être que leur ton père
arrivera enfin à vendre les siennes
elles sont en vente
depuis environ 3 ans
n'oublions pas.
Il y en a combien déjà ?
3000 ?
Ta gueule.
Ok autant pour moi.
C'est encore à toi.
Ah bon c'est encore à moi
d'accord.
Ok.
Non je traduis le geste
parce qu'il te fait
un grand geste
avec un grand doigt.
Oui.
D'accord.
Non mais est-ce que je pensais
qu'il y avait plus d'un geste ?
Sinon on pourrait te le dire.
Tu pensais qu'il pouvait
te gratter les couilles peut-être
mais non.
Sinon il aurait pu dire
c'est à toi.
Et dans ce cas
tu vas faire un autre cling
et ça aurait été à moi.
Ok bref.
On reparle encore
de la fusion
entre Yahoo et AOL.
Ouais.
Voilà tout le monde
s'en bat un peu les couilles
parce qu'en fait
ou est-ce que c'est voté par terre ?
Il a dû avoir
un beau coup de pied au cul
Je pense que n'importe qui
de censé qui accepte
de prendre la direction
de Yahoo se dit
il me faut d'abord
un gros gros parachute
j'ai pas resté longtemps.
Moi d'après ce que j'ai lu
quand même la direction
enfin les actionnaires de Yahoo
sont très très mécontents
contre le board
qui a su excessivement
donc nommé Jerry Yang
encore que lui
il était fondateur
je sais pas trop
comment il était arrivé là
et Carol Barth
parce que quand même
c'était deux catastrophes.
Les deux de toute façon
c'était le Ying et le Young.
Vous imaginez l'horreur quoi
AOL et Yahoo ensemble quoi.
C'est horrible.
Il manque plus qu'à ce faire.
C'est la peste
et le choléra.
Non on exagère
ça marche bien aux Etats-Unis.
Ils m'ont dit
qu'ils allaient racheter
caramel justement.
Oui bah oui.
C'est quoi quoi
est-ce qu'ils m'être contents ?
Et Multimania.
Pourquoi ?
Multimania.
Tu sais que Multimania
ils ont toujours des sites
qui sont haines depuis 11 ans
on n'attend que ça
qu'ils crèvent
pour que les sites disparaissent
parce qu'on n'a plus
les mots de passe
c'est dégueulasse.
Ok bon allez
on va finir
sur un petit article de fond
de Forbes.com
et là je vais te demander
à Lord ton père
de le faire avec l'accent.
Ah non.
Bah si
Forbes comment tu
Forbes
C'est un article
qui était sur leur site
donc et qui était
un article d'une contributrice
attention ce n'est pas une journaliste
qui a écrit ça
qui parlait
C'est du fake
C'est de l'intox
Non
qui se demandait en fait
le porno sur internet
ça représente quoi ?
95%
Des milliards de mecs
en train de se branler devant l'écran
Oui aussi
Des litres et des litres de sperme
des milliers
des tonnes
Des litres de sperme
sur des claviers
Je parle plus en termes
plutôt de nombre de sites porno
et d'utilisation du porno
sur internet
mais en litres de sperme
c'est intéressant aussi à quantifier
c'est vrai que je n'avais pas pensé à ça
C'est des tonnes et des tonnes de foutre
C'est du buckek sur clavier
C'est vrai qu'il faudrait faire
une sorte de visualisation
comme ça
en termes de bouteilles d'eau
combien c'est
une bouteille qui se remplit
il y a des animations comme ça
Ouais bah tu pourras aussi
t'acheter des bouteilles vides
et puis faire ça à la maison
Ouais ça me rappelle
Mais chiez dedans
Qui se rappelle du...
Est-ce que tu crois
qu'il y a des mecs
qui ont ramené un clavier
Mais après les boires
un clavier
Après faire une petite fécalisation directe
Tu crois qu'il y a des mecs
qui ont ramené un clavier
au service après-vente
parce qu'il était rempli de foutre
Je pense qu'ils l'ont ramené
mais qu'ils ne le disent pas
Ouais
Alors ton père
ton clavier est pas réparé
ou quoi ?
Ton clavier va très bien
Comment on lui fait
une réputation
Bon vas-y reviens
Si vous êtes sûrs
et que vous voyez un mec
vous rapportez un clavier
méfiez-vous
Bon et Ginette
Elle a interrogé
le spécialiste de la question
qui s'appelle
Rogo Cypreni
Oggy Ogasse
Je ne plaisante pas
qui est un neuroscientifique
On a dit qu'on parlait
on donnait la vraie identité
de notre père
Oh merde excuse-moi
Putain la vache
Je suis désolé Oggy
On va t'appeler Oggy désormais
Tiens
Oggy
Ça me rappelle
Ok vas-y Captain Webb
Oui oui
Bref
Alors il a écrit un bouquin
ce mec qui s'appelle
Billions Wicked Fault
Quelque chose comme
des milliards de pensées
wicked
je ne sais pas comment
tu prends ça
Dégueulasse
Bref
C'est des dirty things
Dirty things
Dirty
Des dirties
Donc c'est un bouquin
une sorte de thèse
sur le porno
et sur internet
C'est amusé
Et donc elle lui a posé
plein de questions intéressantes
je pense que ça va vous plaire
Ah vas-y
Alors déjà
elle lui a demandé
en fait
que représente le porno
sur internet
en termes de quantité
et là il a répondu
qu'il avait fait une étude
et que sur le million
Et la qualité
on n'en parle pas
De quoi ?
On n'y est pas encore
Attends
Non mais c'est la qualité
C'est pas la peine
Après c'est
chacun ses goûts
Mais ça dépend
Qu'est-ce que tu appelles
le porno en même temps
Bah du porno
Une bite qui rentre
dans un vagin
Éjaculation faciale
Je ne sais pas
Levrette
Tout ce que tu veux
Bon d'accord
C'est quoi la réalité
C'est quoi la vérité
Alors la vérité
A votre avis
si on vous dit
sur le million de sites
les plus peu
Le million
Tu prends
un million de sites
les plus populaires
Alors combien
de pourcentage
de ces sites
de ce million de sites
a du contenu porno
Ah oui
Le million
Sans différencier
Le premier million
500 000
De quoi ?
La moyenne 50% carrément
Non
Non je dirais 10%
Les plus populaires
Les millions
Tu prends le premier million
de sites
C'est énorme
Il n'y a pas
Les millions ?
Bah moi je dis
plus que 50%
Bah non
Il faut 4%
Ouais mais les gens
ils mentent
Oui
Non non non
Il a fait une étude
Il a pris
Les millions
Le premier million
Et des millions
Non non
Ok
Tu prends tous les sites
Sur internet
Il n'y a pas nécessairement
des millions de sites
de cul
Mais les gens
Vont toujours
Sur les mêmes sites
Mais rien d'avoir
avec France
Un million
Non mais attends
Je crois que vous
Comprenez pas
Tu prends
Apple
Google
On a compris
Tous les sites
Et tu les tri par popularité
C'est à dire le nombre de visites
Le premier million
Qui a le plus de visites
Tu déconneries
Et bah il y a 4%
Je déconnerie
Et bah écoute
Tu le diras à le dire
A Oggy
Parce que Oggy
C'est une déconnerie
Que c'est environ
4% des sites
Par contre
C'est 13% des recherches web
Savoir qu'avant
C'était quand même
Beaucoup plus que ça
Puisqu'à une époque
C'était carrément 50%
A l'époque héroïque d'internet
Vous vous rappelez
Dans les premières années
Effectivement
50% des recherches
Qu'on faisait
C'était du cul
Quoique au sans rappel
C'était pas 50%
Moi non
C'était un peu plus
Est-ce que t'as retrouvé
Ce fantastique disque dur
Où t'avais tous ces films
Avec des nazis
Entre un côté des femmes nues
Ah oui c'est vrai
J'ai jamais cherché
Mais je pense que
Quand je l'entre
Mes filles tomberont dessus
C'est une horreur
Je crois que
Prépare-toi
Les papiers de divorce
C'est pas ta belle famille
Qui avait failli tomber
Sur cette vidéo
Avec le chien
Et les chaussettes
Ah si
C'est vrai
Ils ont juste lu
Le titre
Ok ok
Mais ça s'appelait
Animal Passion
Alors j'en sais pas
Ok ok
J'en sais pas
C'était un truc
De 30 millions d'amis
Tout ça
Oh je peux le voir
Je vais le montrer aux enfants
Mais non
Elle a pas mal
Elle est droillée
De toute façon
Bon bref
Alors il y a d'autres
Façons de calculer
Un peu
En termes de statistiques
Combien il y aurait
De sites sur internet
Par exemple
Comment ils ont calculé
T'es 4%
Moi je veux rien savoir
Comment ils ont calculé ça
J'en sais rien du tout
Je pense qu'ils les ont pas
Fait à la main
Ils ont pas fait un million
De sites à la main
Ils ont dû utiliser un algorithme
Qui allait plucher dans tous les sites
Donc c'est un chiffre
Complètement bidon
C'est un truc qui est très sérieux
Attention
Mais c'est bidon
Non c'est pas bidon
Arrête de troller
Quoico
C'est intéressant
On discute
Mais 4%
C'est quand même déjà énorme
Quel cul
Sur un million
C'est rien
Ça représente quand même
40 000 sites
Oui sur un million
Sur le million
Des sites qui ont le plus de visites
Tu sais que LiveJasmine
Je crois que c'est le dixième
Il est dans le top 10
Des sites les plus visités
Justement on va en parler
De LiveJasmine
Juste par exemple
Si tu prends d'autres statistiques
Si tu prends les statistiques
Des logiciels de filtre
Le plus connu d'entre eux
Qui s'appelle CyberSeater
Que je connais pas personnellement
Déclare bloqué
2,5 millions de sites adultes
Il donne un peu une idée
De la quantité
Même si
Augie pense que
C'est très surestimé
Pour qu'il se fasse un peu
De la pub
Ouais
Voilà
Sinon
Quado
Tu parlais tout à l'heure
De LiveJasmine
Mais est-ce que tu sais
LiveJasmine
Ce qu'il représente
En quoi ?
En termes de quoi ?
En termes de trafic déjà
Oh non mais
Je pense que c'est
Ça va être assez hallucinant
Et bah oui
Parce que c'est tout simplement
Le premier site de cul
Sur le web
Loin devant Pornhub
Et tous les trucs comme ça
Pas un million de vues par jour
Un truc comme ça ?
Alors je pourrais pas te dire
Par contre je peux te dire
Que c'est 32 millions
De visiteurs par mois
Ouais donc c'est ça
Un par jour
Ouais environ un million par jour
Et que ça représente
2,5%
De tous les utilisateurs
De l'internet quoi
C'est à dire que tous les mois
T'as au moins 2,5%
Des utilisateurs de l'internet
Qui passent sur
LefJasmine.com
Et le mec explique
Qu'en fait
Ça a beaucoup plus de succès
Que les sites de stream
Tu vois des vidéos de cul
Parce que ce qui excite
Les gars qui vont là dessus
C'est de voir
De pouvoir parler
Avec la gondesse
Et de lui dire que
Si tu parles russe
C'est finalement un peu
Un réseau social
C'est un réseau social de cul
Oui
D'ailleurs vu le nombre
Vu le nombre de pubs
Qu'il y a désormais
Sur le stream
Parce que maintenant
Ça bloque au milieu
Au milieu du live
Et ça passe des publicités
Au milieu
Mais ta poêle
Éventuellement toi
Non mais il y a moyen
Je pense
Peut-être qu'on pourrait
Même faire payer les mecs
Pour faire des trucs privés
Ah ouais
C'est une bonne idée
On va leur proposer le business
Ils ont un formulaire
Un gros dossier
De formulaire d'inscription
Rappelle-toi
Oui je m'en souviens
Tu l'avais rempli
C'est vrai
Alors finalement
Est-ce que tu as fait de l'argent avec ?
Bon voilà
Il y a plein de statistiques intéressantes
Vous irez voir vous-même
Non parce que sinon
Ça a duré trois plombes
Il y a une question
Qui est venue à la fin
Et auquel il n'y a pas su répondre
C'est tout simplement l'argent
Qui est gagné par l'industrie
Du porno sur internet
Oh putain
Et par contre
Ce que Augie dit
C'est tout simplement
Qu'en fait
Ce n'est pas si énorme que ça
On a l'impression
Que c'est énorme
Mais ça ne l'est pas tant que ça
Et que
De toute façon
On ne peut pas avoir de chiffres
Mais en gros
Si tu prends
J'aimerais bien avoir le compte en banque
Du propriétaire de Love Jasmine
Quand même
Parce que
Un million par jour
Les mecs qui cliquent
Allez même s'il n'y en a que
5% qui cliquent
Et qu'il ne reste que 3 minutes
Ça fait un
Mais ça doit rester une exception
Parce que si tu prends par exemple
Pornhub
C'est seulement 16 millions
De visiteurs par mois
Alors qu'on pourrait penser
Que c'est beaucoup plus
Non non
Ça ne m'étonne pas
Et au final
Combien il y a de visiteurs payants
Là dessus
Il ne va pas y en avoir des masses
Pornhub
Oui
Je n'aime pas que c'était payant
Si tu as des comptes payants
Je suis pas l'expert
Vas-y
Je suis un expert de Pornhub
C'est d'accord
Parfait
Donc il y a des comptes payants
Et surtout il y a de la publicité
Mais je ne pense pas
Que ça le rapporte tant que ça
Voilà voilà
Et puis sinon
Bon si il y a un truc intéressant
Mais ça c'est pour l'ordre non-père
Savez-vous quel est
L'état
Qui est aux Etats-Unis
Qui est le plus
Qui consomme le plus
En payant
De trucs de cul
Sur internet
Non
Et bien c'est l'Utah
Ah bah ça ne m'étonne pas
Tiens non plus
Et en fait le mec
Fait un rapport
Entre le fait que les Etats républicains
Consomment beaucoup plus
De porno payant
Pourquoi ?
Tout simplement
Parce qu'ils savent moins utiliser
Apparemment les républicains
Ce seraient peut-être un peu plus vieux
C'est ce qu'il dit
C'est des mormons là-bas
Ce serait moins utilisé
Donc internet
Et donc ce serait pas forcément courant
Qu'il y ait des trucs gratos
L'Utah c'est l'Etat
L'Etat
Mère des Mormons
Vous savez que les Mormons
Ont lancé leur propre réseau social
De cul oui tout à fait
Non pas de cul
Mormons.org
Ah oui c'est vrai
J'ai eu la nouvelle
Il y a républicains.com aussi
Sur ça par avec Georges Bouch
En parlant de réseau social
Il y a aussi
La mairie de Paris
Qui a lancé un réseau social
Sur les
Justement tous les HLM
Et tout
Tout le parc
De logement social de Paris
Et maintenant
Les voisins peuvent communiquer
Entre eux
Via le réseau social
Ça doit être vraiment un truc
D'enculé j'aurais mieux me connecter dessus
Mais c'est réservé à eux
Il faut avoir une passe
Malheureusement c'est réservé
Parce que j'aimerais bien voir le truc
Mais à mon avis
Ça doit pas être aussi fun
Qu'ils le racontent
Trompe peut-être
Mais bon
Bon allez sur ça
C'est la fin des news high tech
Qui n'ont pas duré si longtemps
Que ça finalement
Alors Captain
J'ai une petite question
Parce que c'est la fin des news high tech
Là on arrive à quoi ?
Mais on arrive
Attends attends
On arrive à la rubrique de Lord ton père ?
Non
Mais non
On arrive à l'expédition champion
Ah putain on arrive à l'expédition
Je suis con
D'accord
C'est à dire que cette année
En saison 3
Il n'y aura plus de rubriques
Marc d'Orsay ?
Non
Pour l'instant
J'ai pas prévu d'en faire
Jusqu'à ce qu'on reçoive
Plus de photos de seins
Et de cul
Sur la trimelle
D'accord
Allez alors
C'est l'heure de l'expédition
Du capitaine
Oh
Qu'est-ce que c'est ?
Il y a un buffet
Oh
Buffet
Banger
Oh
Je connais ce type
Mais il est tout le temps là
Oh
Il fait tous les buffets
Du
Sopac
Oh
Il y a tous avec la carte de journaliste
C'est sûr que ça sent la vie durée
Oh
C'est le téléphone portable
Les deux points
Oh
Qu'est-ce qu'il dit ?
Il nous faut
Pour le nom de Madame
Fait faire une autre expédition
Oh
Je fais l'impression que vous avez tout expédé là
Vous tournez maintenant Catherine
Je m'excuse d'avance auprès de Marine qui donc s'occupait de la soirée chez Amazon ce soir d'avoir entendu cette chose là
Je pense qu'en fait je vais lui couper juste l'extrait où on dit que c'est bien avant de
Avant de
Avant de le jouer
Ah non mais ce sont des expéditions sérieuses et recherchées
Attention
Ah oui oui oui
Mais notre réputation de pique à 7 ne va pas s'améliorer
Voilà
On a eu des bons d'achat
Ils sont pas là pour piller le buffet
Ils sont pas là pour venir rien branler
Parce qu'ils sont pas là parce qu'ils ont rien à foutre cette soirée là
Non
Ils sont là parce qu'ils s'intéressent à ce qui se passe
Tout à fait
Comme tous les blogueurs présents d'ailleurs
Puisque les soirées de blogueurs sont des soirées avant tout de passionnés
Oui oui oui
On a deux expéditions ce soir capitaine
On a même trois
Pourquoi ?
Trois parce que rapidement on a eu une soirée LG en juillet où j'étais le seul à aller d'ailleurs
Bon buffet, on m'a fait noter 8 sur 10, on a picolé pas mal, très bon champagne, petit vin blanc qui était pas dégueulasse non plus
Il y avait pas par contre les fameux petits fours avec les fraises glacées là ce qui était excellent
Et il y avait des nouveautés sinon LG ?
Alors aussi il y avait cette fameuse tablette alors je crois que Benjamin qui donc s'occupait de nous inviter chez LG part il a envoyé un mail
Bye bye Benjamin tu pars vers d'autres cieux donc je vais pouvoir le dire une tablette c'est bien de la 3D sur une tablette putain au secours
C'est quoi merde ?
Quand on arrive au seul argument de foutre deux caméras sur une tablette pour avoir de la 3D c'est non les gars sérieux dépensez votre thune pour développer un nouveau système d'exploitation je sais pas mais
La tablette elle est peut-être bien techniquement si tu veux, bon c'est de l'Android mais putain ça sert à rien de filmer en 3D avec une tablette c'est clair
Et en plus faut des lunettes pour ma télé vidéo non ?
Il peut prendre photo, faut transporter ton écran placement
Ouais ok bon non on a envie enfin voilà quoi c'est un peu gadget genre on aurait préféré voir des trucs mieux que ça
Donc ça c'était vite fait pour voilà
D'accord
Pas mal le buffet quand même
Deuxième expédition
Deuxième expédition quoi
De quoi il s'agissait ? Il s'agissait de la conférence des Golden Blog Awards
La semaine dernière à l'hôtel de ville donc où je me suis rendu
On parle du buffet d'abord ou on parle des Golden Blog Awards ?
Le buffet
Alors le buffet, petit buffet sympathique
Un peu radin
De quoi ? Non non là c'était pas le buffet qu'on avait eu à la soirée l'année dernière
Attention, là on était, il y avait genre 50 journalistes qui étaient invités, il y en a 10 qui sont venus donc on avait déjà pas mal de à boire pour nous
On m'a marge
On était
T'as pourri les gogs de la mairie de Paris
Non non non ok, le buffet était bien, on a bien picolé comme d'habitude
Alors qu'est-ce que tu faisais la bacaine ?
Tout simplement les Golden Blog Awards qu'est-ce que c'est ?
C'est un...
Les gogs à bord de la barbe
Les gogs
Oh mince, quoi
Pardon oui
Donc c'était les gogs and blub
Faut pas cracher sur une soirée avant qu'on ait passé la soirée
Non non mais je crache pas dessus, je me rappelle quand même avec un peu de douleur qu'l'année dernière ils n'ont pas voulu me laisser rentrer quoi mais bon
T'étais habillé comme un clodo
Cette année on aura des entrées VIP attention
D'accord attention
Non bon alors, les Golden Blog Awards c'est donc une cérémonie dans laquelle sont récompensés les meilleurs blogs dans 19 catégories différentes
Il y en a 4 de plus qu'à l'année dernière
Et cette année ça aura lieu le 16 novembre donc voilà donc cette conférence de presse servait à annoncer tout ça
Et dire que c'est bien ceux qui étaient là l'année dernière qui ont été lauréats ont eu plein de visites en plus
Il s'est passé des trucs fantastiques pour eux
Mais qu'est-ce que tu vas y faire toi cette année Capitaine
Alors cette année Capitaineweb.net et donc le podcast forcément est partenaire
Et attention si vous regardez très très bien les affiches des Golden Blog Awards dans Paris
Attention j'ai bien vu
Si vous nous sortez une loupe
Très très très bien
Dans le coin tout en bas à droite nous avons notre logo
Ohhhhh
A côté de celui de BNP Paribas
Voilà exactement en plus petit quand même environ 5 fois plus petit
Mais avec une bonne vue on peut le voir
Et en plus toi Capitaine tu vas avoir un rôle à jouer
Oui quel est ton rôle Capitaine
Puisque cette année je serai jury
Oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
Ah ouais ça tape quand même
Est-ce que tu seras juges et juré ?
Oui mais je serais impitoyable avec ces nouveaux blogs
Putain franchement vas-y défoncez ces patards
Et en quelle rubrique ?
Dans la rubrique actualités web
Ah je croyais que c'était Trico
Non non je pense que je suis pas dans la web high tech pour pas qu'il y ait de copinage
Ah d'accord
Donc cette année je suis dans Actualités Web
Donc je serai impitoyable
Alors vous pouvez encore vous inscrire pendant une semaine je crois
Si vous avez un blog dans toutes les catégories différentes
Allez-y même le micro blogging peut être récompensé filo
Ouh là là
C'est incroyable
C'est intéressant
Et peut-être que nous recevrons quelqu'un des Golden Bug Awards
Avant la cérémonie pour
What the fuck
Delanoé va venir ici
Donc sinon buffet
Buffet, note sur 10
Un bon 8, il y avait des macarons
C'est pas dégueulasse
Ah putain c'est bien
Ouais 7 et demi
7 plus
Ok 3ème expédition alors
Alors 3ème expédition je vais laisser leur ton père parler
Puisque ils y allaient tous les deux c'était ce soir
Alors nous y sommes allés tous les deux
Juste avant de venir à l'apéro du capitaine
Et nous avons été à la soirée Amazon
Dans les locaux donc d'Amazon à côté de
Ses porte-maillots à côté du salon des congrès c'est ça ?
Oui voilà
Est-ce qu'il y avait des femmes déguisantes d'Amazon leur ton père ?
Non pas du tout
Donc Amazon qu'est-ce que c'est Capitaine Zed ?
Amazon
Amazon si
Alors ton père pensait que c'était vraiment des Amazons
Il est venu avec son cipon fourrure
Une lance
Il a tapé à la porte à l'interphone avec
Et donc ton père
Et Amazon
Que passait ?
Que passait-il ?
Il est pas soya
Tu vas faire un podcast en mexicain
Alors c'est quoi Amazon Capitaine pour ?
Amazon c'est le site que tout le monde connait bien sûr
Alors le principe de la soirée c'était le marché de Noël
Alors attention ils avaient relooké toute leur salle de réunion
Et Dieu sait qu'ils ont beaucoup de salles de réunion
Pour faire des petites pièces à thème
Chaque thème étant le thème enfant
Il y avait le thème chaussures, le thème cuisine, le thème jeux vidéo, le thème enfant
Voilà exactement
Le thème série télé, salon
Et surtout nous on a bien profité du salon d'ailleurs
Mais surtout Amazon voulait montrer qu'il ne faisait pas que des livres
Mais qu'il vendait aussi à peu près tout
Exactement parce que c'était le but de la soirée
Et le but de la soirée c'était dire voilà Amazon tout le monde pense à des bouquins
Mais en fait on vend plein de merde, énormément de merde quoi
Des chaussures à fourrure, des montres, ils vendent énormément de choses
Donc on est allé ils vendent le salle quand même maintenant
Bah battons que ça en fait
Moi je pense que c'est toujours des bouquins dans ma tête
Est-ce que tu sais qu'ils vendent des couteaux en céramique ?
Mais ils vendent de tout, non mais c'est vrai que c'est le bazar du net
Alors est-ce que tu sais
Ils vendent de la porcelaine un peu ?
Et là j'ai perdu le truc évidemment que j'avais mis de côté depuis 3 plombes
Ah voilà, est-ce que tu sais qu'ils ont une formule spéciale pour tes courses ?
Ah bon ? Tu te rends compte qu'ils vendent du monsieur propre ? Est-ce que tu le sais ?
Et tu peux aussi t'abonner aux couches Pampers ?
Et au monsieur propre exactement
Alors le coup des yaourts ça je savais pas qu'ils vendaient des yaourts
Et si si, figure-toi qu'en fait tu peux commander tes courses et tu peux le faire de façon régulière
C'est-à-dire que tu dis, et bah voilà toutes les semaines je vais avoir besoin d'un énorme paquet de couches
Parce que j'ai genre des sept tupées
Surtout du sopalin hein
Voilà
Et donc tu peux commander de façon régulière et c'était assez marrant
Et le buffet était bien
Alors le buffet
Imaginons la scène, vous rentrez, c'est superbement bien, ils ont mis des sapins à l'entrée
Il y a un très long couloir
Il y a des vrais sapins
Envers Noël ?
De Rho et ACG qui s'occupaient de nous
Non pas Envers Noël
Elle est gentille ou pas ?
Bonjour Marine
Elle est très sympathique
Celle qui va venir ?
Euh non je pense qu'une fois qu'elle aura entendu l'émission elle va plus jamais venir
Elle va probablement nous parler et qu'elle va mettre notre numéro de téléphone dans un truc spécial
Où il y a tous les crevards, elle la invitera jamais
Mais Marine si tu nous écoutes
De toutes les pièces étaient
Alors tu avais des pièces donc à thème
Thème chambre, thème enfant, thème mode, etc.
Et où il y avait personne et tu avais
Le bar
Et là il y avait genre dans une caisse de 6m2
Trente blogueurs en train de se pousser pour arriver au barman
Alors il y avait pas grand chose à manger juste des chips et des bretzel
Ouais non mais le chips était très bon
Alors le barman on a discuté un peu avec lui
Ah très sympa le barman
Je crois que c'est la personne avec qui on est le plus parlé dans la soirée
Il nous a expliqué comment faire son cocktail star
Alors ton père je me disais pas
Alors le cocktail star d'Amazon
Il s'appelle comment ?
Je sais pas il a pas de nom mais il est très bon
Ok
Alors c'est à la fraise
Vous prenez des vraies fraises
Vous enlevez les petites queues
Vous mettez tout ça dans un beau mixeur
Donc vous mixez, vous mixez, vous mixez
Vous mettez le coulis de fraises au fond du verre
Vous rajoutez alors soit cognac soit vodka
C'est au choix
Il a expliqué que la vodka, la vodka était un peu plus souple à la langue
Avec le cognac et le taquet un peu plus
Captain Wayne et moi même avons choisi la vodka
Il nous a conseillé de mettre un peu de sucre de canne
Pour arrondir l'acidité des fraises
Et ensuite on ajoute le champagne
Mais on le fait couler avec une cuillère pour créer un dégradé dans le cocktail
Oh c'est magnifique Lord ton père
Alors bon cocktail, note 8 sur 10
Je n'hésite pas, note Lord ton père
Ah pareil 8 sur 10
Voilà c'est un bon cocktail
Donc je sais pas, on a pas eu le temps d'essayer les autres
Mais je crois que Diaren est allé en reprendre une couche après
Parce qu'on avait tous nos copains évidemment
Il y avait Cassia, Diaren
Voilà, eux aussi on le voit d'être mani désormais
Amazon
Eh si tu m'écoutes Amazon
Amazon c'est la zone
Moi je gère la prochaine fois
Alors non non, ne crachons pas sur eux
Puisque non seulement ils étaient super sympathiques
On a bien parlé avec eux et tout
Ils ont pris, ils nous auraient invités d'autres soirées avec des nouveaux buffets
Pourquoi t'as pas invité Manox ?
Ouais
Ah faut pas exager, non
Est-ce que la prochaine fois je peux venir ?
Bah oui je peux quand même
Il fera ta demande d'autoriser
Non mais on a une soirée Sony, bientôt tu veux pas y aller ?
Ah ouais euh...
Ah Sony Sony moi ça m'intéresse
Moi aussi ça m'intéresse
Ouais carrément
Non mais on va se faire un planning des buffets
C'est très bien
C'est de mieux quoi
Ok
Oui et donc surtout ils nous refèrent 50€ de chèques cadeaux chacun
Ouais ouais ouais ouais
Et ça c'est la fête
Bah ouais carrément
Ouais
Salopard et t'auras pu filer 50€ de chèques cadeaux à Manox ?
Ouais c'est vrai
Non mais j'ai filé à ma femme pour lui expliquer pourquoi je n'étais pas là soir
Et j'ai eu une clé USB aussi
Oui moi aussi
Oh putain
Combien de gigas ?
T'as la chance ?
Bah je sais pas mais je sais pas
Parce que moi au Guelde de Blogueur j'ai une clé USB de 4G
Oh la chance !
Ah ah ah ah
Ces expéditions étaient très aventureuses et très intéressantes
Et Amazon c'est quoi les gens ?
Alors Amazon.fr bien sûr allez tous acheter des trucs dessus
Merci les gars de nous avoir fait partager ces moments d'aventure
Merci à Marine de nous avoir invité on comprendra si tu veux jamais nous reparler
Marine on t'aime ici
Quelle belle expédition
Merci de nous avoir invité c'était bien sympa c'est une très bonne soirée
Eh ça m'étonne pas
Bon alors
Tu vois on a dit un truc sympa
Alors Lord ton père
C'est le moment tant attendu
Lord ton père le moment tant attendu
Ah
La saison 3 commence par une rubrique de Lord ton père
Attention mesdames et messieurs si vous vous êtes attendu
Accrochez vos oreilles
Alors je préparez vous
Essayez vous bien Lord ton père tu as le droit de crier pendant le
Non non t'en entendras pas bien
You shut the fuck up
Et je peux frapper aussi ?
J'en rappelle les deux dernières saisons
Ton jingle c'était celui sur lequel je m'étais pas forcément le plus attardé
Pour me dire Lord ton père c'est quelque chose d'œil calme
Il y a pas besoin de beaucoup d'artifices et autres
Et je me dis cette année
C'est allé
Allez quand même je veux me faire un petit plaisir
Je veux faire plaisir à Lord ton père
Voilà
Je veux un petit peu plus travailler son jingle
Et ça donne ce que tu vas entendre tout de suite
Avec les auditeurs
Ne me tape pas tout de suite
Pas tout de suite
L'or ton père
Ton coeur de pète
L'or LTP
Bonjour son
Et remets sur la piste là
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait tout mouiller
Ouais c'est LTP qui est là, qui a l'installé
On compte toujours après à sortir les dossiers
Tu dis la mention
Ouais LTP vas-y mec
Titi moi l'or
Tu es comme un jeu dans le palzard
Vas-y love love
Non LTP
T'es tellement
Quelle sensualité
Si j'ai LTP
LTP
Montre moi tes gros dossiers
L'or ton père
Oh non c'est juste magnifique
C'est tout dans la finesse surtout
Oui oui
C'est important
Alors ton père
Premier dossier de l'or ton père de la saison 3
Mais déjà est-ce que tu aimes ton jingle ?
Ecoute je vais y réfléchir un petit peu
Je vais y réfléchir un petit peu
On va te le mettre en sonorité fnique
Les gens aiment bien en tout cas
Les gens on vient de le bien apprécier
Clairement
Mais comment veux-tu que j'ai l'air sérieux après ça ?
Parce que là j'ai quand même parlé de Windows 8
C'est un peu plus vite
Ça n'empêche pas l'autre
Ça calme
Alors Windows 8 qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qui se fait ?
Ça sort quand ?
C'est où ?
C'est beau ?
Ça sent bon ?
Ça sent peut-être bon
Et ça sort en principe en octobre 2012
Ah ouais d'accord on a le temps quoi
La semaine dernière il y a eu en Californie
La conférence Build de Microsoft
Build ?
Qui est une conférence qui est réservée aux développeurs
J'ai mal doute sur ton accent mais le dis
C'est pas grave
Et sachez d'ailleurs que la place était de 3000$
Crois-toi !
Mais il y avait un cadeau
Il y avait un cadeau
Puisqu'ils avaient un cadeau bonus
C'est une tablette Samsung avec la dernière version de Windows 8
Enfin la de 8102 qui est une version de développement
Et tous les outils de développement pour pouvoir travailler là-dessus
En fait je comprends mieux pourquoi les mecs disaient
Ils ont offert une tablette gratuite et tout
Et ça avait pas fait beaucoup le bruit en fait je viens de comprendre pourquoi
C'est vrai que si la place était à 3000€ ils pouvaient se permettre
$
3000€ oui bah oui excuse moi du peu
Alors Windows 8 c'est quoi les enjeux ?
Souvenez-vous notre ami Steve Balmer alias Monkey Boy
Il l'avait dit !
Nous avait dit, nous avait prévenu
Attention attention !
Attention attention c'était une réponse à un journaliste qui lui demandait
Quel était le produit le plus risqué pour Microsoft
Il avait répondu depuis temps blanc
Et bien ce sera la prochaine version de Windows
Pourquoi ?
Ouais !
Avant tout était simple
Un ordinateur c'était un ordinateur
Voilà !
Et de préférence un PC avec un processeur Intel et Windows
Un téléphone, un téléphone, c'était un téléphone
Voilà !
Équipé avec un chipset de machine à laver
Et ça servait à quoi ?
A téléphoner !
A chier dessus !
Une console de jeu !
Bah c'était une console de jeu !
Et un baladeur ! Bah c'était un baladeur !
Voilà !
Avec un CD ou une cassette pour les plus vieux !
Un cassette !
Et puis une télé !
Bah c'était une télé avec une antenne sur le toit !
Voilà exactement !
Un vibran-masser !
C'était un vibran-masser !
Le maître du système d'exploitation c'était Microsoft !
Et d'ailleurs à tel point qu'en 95
Microsoft avait même dû aux côtés de Steve
Qui est revenu prendre les commandes de la boîte
Et venu pour sauver Apple !
Je sais pas si vous vous en souvenez quand même !
C'est Steve ou Apple !
Et bien aujourd'hui Microsoft est presque devenu un outsider
Dans ce monde impitoyable du numérique
De dématérialisation à tout vaille du réseau internet !
Parce qu'aujourd'hui tout est compliqué !
Un téléphone c'est aussi un ordinateur
Mais c'est aussi une console de jeu !
Et puis en plus on peut téléphoner avec son ordinateur
Et puis même que les télés sont équipées de prises Ethernet !
C'est-à-dire on s'y retrouve plus !
Ce n'est plus possible !
Même les bagnoles !
Je ne s'y retrouve plus !
Je suis perdu !
Comment je peux porter l'iPhone USB avec mon télé 52 pouces ?
Allo ? Allo ?
Même les bagnoles maintenant des prises USB
Il y a de l'informatique, il y a des lecteurs MP3
Enfin on comprend plus rien !
C'est le bordel !
Et en plus une société qui s'appelle Apple
A eu le culot de l'ancien téléphone l'iPhone
L'iPhone !
Et en plus un iPad !
Oui c'est fou !
C'est une merde !
On l'oublie !
Et en plus l'iPad qui a complètement changé la vision de l'interface utilisateur
Autrement dit comme le dit le Captain Zeb
L'interface homme-machine
Et ça a changé quand même
D'une certaine manière notre perception informatique
J'ai voir ma grosse interface
Puisqu'on gicle clavier et souris et on gicle !
Non mais c'est vrai !
Et tout ça au doigt !
T'as raison !
Donc on y comprend plus rien !
On gicle au doigt !
Et puis en plus Windows n'est plus le maître du monde
Il y a iOS et Android qui est en train de se pointer
Et qui fout le bordel !
Et même que Mac OS X on parle de lui !
Oh la la !
On comprend plus rien !
Et en plus il y a de plus en plus de gens sur le bout de tout
Et alors le pompon c'est qu'il y a même des moteurs de recherche qui s'amusent à faire des navigateurs internet !
Ah ouais !
C'est incroyable !
Microsoft se devait déréagir !
Alors ils ont commencé à le faire, ils ont lancé la Xbox, ils sont entrés dans le domaine des consoles de jeu
Oui dans les jeux vidéo ça a bien marché !
Et un petit peu par erreur ils ont aussi lancé le Kinect qui est quand même le début d'un changement de l'interface homme-machine
La Xbox permet de faire ça a quand même bien marché !
C'est pas gagné hein !
Le Kinect c'est marrant quand tu joues avec 10 secondes mais alors après...
Non mais ça va se développer après sur les autres machines, sur le PC etc...
Sur ton téléphone portable !
Tu seras devant ton téléphone portable en train de faire des gestes comme ça !
Allo je veux appeler maman !
A droite !
Oui mais c'est un début d'une autre analyse de l'interface homme-machine !
C'est vraiment le début début hein !
Vas-y décroche l'art de ton père, lève la jambe vas-y !
Mais il faut aussi défendre le cœur de la société c'est-à-dire le système d'exploitation PC basé sur l'architecture x86
C'est-à-dire les processeurs Intel et une partie de cette réponse de Microsoft c'est bien sûr Windows
8 !
Aït !
Quelle est l'idée, quelle est l'orientation générale de Windows 8 ?
Alors qu'est-ce que l'idée toute simple qui est derrière et qui ne va pas vous surprendre ?
Et novatrice !
Windows 8 c'est quoi ? C'est le prochain Windows qui a une vocation à être le système universel de Microsoft !
C'est pas vrai !
Sur PC mais aussi sur tablette mais aussi sur les smartphones !
Et limite dans votre machine à laver !
Le prochain Windows devra remplir les critères suivants à mon sens !
Premièrement avoir une interface unifiée c'est-à-dire qui pourra fonctionner à la fois sur un téléphone, sur votre PC ou sur une tablette !
Et être capable de gérer autre chose que des processeurs x86 même si c'était déjà le cas dans une moindre mesure par le passé !
Mais là il faudra que ça tourne sur des processeurs ARM !
Jusque là ok !
Il faudra aussi et ça c'est peut-être le plus difficile respecter l'héritage logiciel c'est-à-dire les 15 ans de bibliothèque dégueulasse qu'on se trimballe sur Windows !
Et puis faire comme les autres !
C'est-à-dire avoir un App Store, avoir des trucs dans le nuage avec le SkyDrive !
SkyDrive !
On va en parler tout à l'heure !
Et évidemment utiliser massivement les réseaux sociaux !
Parce que là les réseaux sociaux !
C'est important !
Captain en a parlé, Live Jasmine !
C'est pas une plaisanterie !
Alors quelles sont les nouveautés de Windows 8 ?
Est-ce que c'est plus rapide ? Est-ce que c'est plus beau ? Est-ce que c'est plus souple ? Est-ce que c'est moins buggé ? Est-ce que c'est... Il n'y a pas de virus ?
Je vais répondre à toutes ces questions !
Est-ce qu'ils ont changé l'écran fatal error ?
Alors pour répondre à ta question des virus Manox, ils ont décidé d'implémenter le fameux Microsoft Essential carrément au cœur du système !
Bah c'est pas plus mal !
C'est pas plus mal non non !
Ils fonctionnent à ce qu'il y a en plus !
Le problème c'est est-ce que ça va pas leur apporter un nouveau procès anti-thrust parce qu'il a l'incrusté directement dans le système ?
Ça me semble un peu cavalier !
Moi aussi ça me semble un peu...
C'est un des risques et pareil pour la manière dont ils vont gérer peut-être Internet Explorer !
Il y a une nouvelle interface !
Yes ! Oh putain !
Elle s'appelle...
Métro !
Encore un truc de merde !
C'est comme le métro où ça va toujours être en panne et en retard !
Je vous propose de monter dans le wagon !
Tout d'abord...
Oh la transition !
Ouais je suis un champion !
Serviture des portes !
Et je vous propose de démarrer l'ordinateur !
Alors Quakos nous a cassé les couilles avec son Macintosh en disant...
Bonjour ! Je sors de la prison !
Alors regarde il démarre en 2 secondes, 3 secondes, 10 secondes, 15 secondes !
Et bien c'est promis !
Le prochain Windows 8 va démarrer en 8 secondes !
D'ailleurs il y a une vidéo sur Internet qui a été tournée par Microsoft et qui semble être la vidéo du démarrage et c'est plus que rapide, c'est pas instantanée mais disons que c'est 3 secondes !
Alors tu l'as vu cette vidéo, c'est une jeune femme je crois qui tient l'ordinateur et qui montre le démarrage !
Qui se touche en même temps pendant qu'elle le fait démarrer !
Voilà ! Alors il faut apporter deux explications à cette vidéo !
Déjà l'ordinateur qui était utilisé c'était un monstre !
J'ai pas regardé le détail !
C'est 32 gigas de déboires !
Non mais c'était ça ! Oui c'était le PC des champions !
Celui qui est même pas sorti !
Un disque dur à 20 000 tours minutes !
Mais surtout c'est la technologie qui est utilisée par Microsoft pour y parvenir !
Il y a un petit côté ironique, la solution est dérivée du système d'hibernation !
L'idée c'est que l'initialisation du système est raccourcie par le fait que lorsque l'on éteint la machine, il pré-prépare le prochain démarrage !
C'est une veille !
Il s'éteint plus jamais !
Autrement dit, on démarre son ordinateur en l'arrêtant !
Alors qu'aujourd'hui pour l'éteindre il fallait cliquer sur le bouton démarrer !
Pour s'éteindre il met maintenant une demi-heure !
Je l'ai préparé celle-là !
La vache !
C'est pas forcément con !
Tu remarques peut-être moins le temps qu'il m'est à s'éteindre que tu remarques le temps qu'il m'est à démarrer !
Oui c'est sûr !
C'est profond comme idée !
Mais euh...
Enfin bon !
Ils vont te la mettre profond ce qu'on trouve Windows !
Non c'est pas sûr !
L'interface graphique, parlons-en !
Vous avez probablement vu des vidéos sur le net Captain !
Oui !
Alors cette interface elle est plus ou moins dérivée de Windows Phone 7 !
Et un petit peu indirectement de iOS !
Mais qui n'a pas copié sur iOS ?
Ah bah qui ?
En théorie elle va fonctionner sur un téléphone, sur une tablette, sur un ordinateur classique,
ou même sur un ordinateur portable comme celui que tu as devant toi Captain !
Mais en plus avec un écran qui sera tactile !
Oh la la !
Enfin bon ça je reviendrai dessus après mais l'idée des desstops ou des ordinateurs portables
avec des écran tactiles c'est une connerie sans nom !
À part dans certaines situations je ne dis pas !
Bah écoute j'ai vu plusieurs présentations de Microsoft avec des PC portables avec un écran tactile,
c'est pas si bête que ça !
Mais à quoi ça sert ?
Il faut voir que c'est une interface de plus !
C'est à dire que ça ne remplace pas le clavier et la souris, c'est en plus !
Oui le prix aussi il va être en plus parce qu'à mon avis...
Non mais on parle pas de ça !
Bah si !
Après oui mais ça va se démocratiser après !
Ça va se démocratiser !
Alors on peut aussi imaginer que cette interface elle est censée marcher avec un stylet,
ou aussi une main connecte, on peut même imaginer, vous vous moquez de moi tout à l'heure avec ça,
avec la technologie Kinect pourquoi pas !
Ah oui !
Ah bah oui c'est intéressant !
C'est intéressant !
En regardant les vidéos de présentation d'ailleurs on voit qu'à priori il y a plutôt qu'un seul doigt qui est plus ou moins géré,
sur ce que ça peut être une interface monodoigt et non pas multi-touches !
Interface monodoigt !
Putain que c'est super sexy quand même !
Et c'est pour les mecs qui ont des moignons ils font comment ?
Bah avec le moignon !
Si c'est monodoigt c'est mieux !
Unitouch !
Ils accrochent un stylet au bout du moignon, un crochet !
Avec ton doigt là !
Si t'as un crochet tu vas vite travailler à l'écran !
Oh !
Tes doigts plein de merde !
Ça a pas été fabriqué à Moscou ça !
Alors il y a plus d'icônes !
Finis les icônes !
Ça n'existe plus !
Quelqu'un dit avec la teub c'est possible aussi !
Est-ce que quelqu'un a déjà essayé de diriger son iPhone avec la bite ?
Si vous l'avez déjà fait n'hésitez pas à envoyer les photos de l'expérience à Lorde ton père !
C'est vrai que cette saison 3 va descendre plus bas que la Reine !
Alors il n'y a plus d'icônes ce sont des tuiles !
Des tuiles !
Elles sont carrées, un peu rectangulaires !
Un terme qui va bien à Microsoft !
Elles sont toutes côte à côte !
Alors elles sont dynamiques ces tuiles !
C'est à dire qu'elles se mettent à jour en temps réel via le net !
Et on peut cliquer évidemment dessus pour les lancer !
Et pour les faire défiler donc c'est horizontal !
C'est horizontal un peu comme sur un iPad par exemple !
On balaye !
Ils ont piqué l'idée !
Un petit peu !
Alors sur le bord droit on peut faire apparaître un menu système avec quelques icônes !
Il y en a très peu !
Et sur le bord gauche on peut faire venir une autre application qui tourne en fond de tâche !
Voir partager plusieurs applications sur le même écran !
Alors si tout ça vous fait un petit peu peur pas de panique !
L'ancien bureau de Windows 7 est toujours là derrière et vous pouvez basculer dessus !
Et d'ailleurs ce sera même obligatoire pour certaines applications qui ne seront pas codées pour le nouveau système métro !
Ah !
Ecoute !
Moi le système universel à la fois pour tablette, pour téléphone et pour ordinateur ça me fait un peu peur !
En même temps c'est un peu l'avenir aussi !
Non mais l'interface a l'air super et tout le monde est assez unanime là-dessus sur le fait que c'est vraiment un pas en avant énorme pour Microsoft !
Maintenant si tu veux avoir une interface comme ça sur mon PC de bureau sur lequel je travaille !
Non quoi !
En même temps il ne sera pas obligé !
Il ne pouvait plus reculer !
Oui heureusement !
Non mais si tu peux !
Microsoft !
Windows 7 est très bien !
Non ! 7 est bien !
7 est bien !
Franchement j'ai aucun souci avec quoi !
Savez-vous aussi que Windows 8, alors ça c'est un petit point anecdotique, il va utiliser beaucoup plus les webcams
mais par exemple il sera capable de t'authentifier CaptainWeb en voyant ton magnifique face !
C'est la même chose que je demande à voir !
Et il démarre à ton profil avec ta face !
Dans le genre, gadget à la con si tu veux, ça avec les trucs d'empreintes digitales c'est juste de la merde en boîte quoi !
Je veux dire putain laissez-moi mon mot de page, je mets 10 fois plus rapide d'utilisant mot de passe !
Mais tu t'imagines tu vas t'asseoir devant ton ordi et paf il va démarrer !
Et il va dire bonjour Captain !
Bonjour CaptainWeb !
Tu vas t'asseoir devant ton ordi et 10 fois de suite il va te dire je ne vous reconnais pas !
Je ne vous reconnais pas, mettez-vous droit de profil !
Mais c'est moi du con !
J'ai pris 50 kilos tu ne m'en connais plus !
Je suis dans la merde !
C'est sûr que si tu as été défiguré par l'incendie le truc tu auras du mal à te reconnecter !
Non mais sérieusement ma femme a un Toshiba avec le truc de reconnaissance faciale, un gros truc de merde fait par Toshiba !
Jamais ce truc là a marché ! Pourtant je l'ai essayé ! Dieu sait que je suis assez con pour l'avoir essayé pour me miser avec pendant au moins une heure !
Jamais j'ai réussi à le faire marcher !
Tu n'as pas reconnu ?
Attends mais tu n'as pas cliqué sur le truc tête de con !
C'est quand même un truc super pratique en tout cas pour les bandits parce qu'au lieu de te faire tabasser pour que tu lâches le mot de passe et on te découpe la tête maintenant !
Oui c'est vrai !
C'est un classique ça !
Si vous avez envie de découvrir l'interface que vous n'avez pas encore vue vous pouvez chercher sur Youtube deux vidéos !
La première s'intitule en anglais Buying Windows 8 et Windows 8 démo part 1 !
D'accord ! Il me semble que ton père j'en ai vu une sur ton dossier tout à l'heure c'était 2 girls 1 cup c'était une troisième ou...
Non non non ça c'est pour autre chose !
Maintenant que nous avons vu l'interface je vous propose de soulever le capot de la bête !
Soulevant ! Soulevant !
Et de voir ce qu'il y a en dessous !
Le système devrait faire l'objet de beaucoup beaucoup de changements !
Et de quoi libé ?
Alors d'abord ça tournera non seulement évidemment sur les processeurs Intel c'est à l'architecture x86 mais aussi sur tous les processeurs ARM !
Alors quel est l'intérêt des processeurs ARM ?
Il n'y aura ARM !
Aucun !
Si ! Parce que c'est les processeurs qui équipent toutes les tablettes et tous les téléphones !
C'est la technologie ARM !
D'où évidemment l'obligation pour Microsoft de faire tourner la GGN sous ARM !
Alors évidemment il y aura l'obligation de compiler deux fois les applications !
Une fois pour le x86 et une fois pour l'ARM !
Un petit peu comme sous Macintosh où on est obligé de compiler différemment !
Mais la tâche de compilation sera peut-être simplifiée par la nouvelle interface de programmation !
Et ça c'est assez important !
Parce que tenez-vous bien !
Microsoft a l'intention de mettre au rencard l'interface de programmation Win32 !
Et oui !
Elle remonte à Windows NT et à Windows 95 !
Donc c'est pour vous dire que ça remonte à 15 ans !
Ils vont la foutre dehors !
Enfin !
Pas complètement !
C'est-à-dire qu'ils vont comme d'habitude garder une compatibilité pour toutes les anciennes applications !
Mais l'idée c'est qu'il faudra utiliser une nouvelle interface WinRT !
Si vous pourrez toujours continuer à faire du Win32 !
Mais alors vous pourrez pas utiliser la nouvelle interface Metro !
Vous serez obligé de basculer sous le système habituel Windows 7 !
C'est nul !
Mais si vous utilisez WinRT !
Alors ça veut dire quoi ? RT c'est Runtime !
Runtime !
Quelle est l'idée ?
Alors je ne suis pas un expert de WinRT !
Mais l'idée c'est de mettre sur un pied d'égalité les langages C
et les langages Web comme HTML, JavaScript et CSS !
Donc ça veut dire que ces langages-là au lieu d'avoir plusieurs interfaces
comme Internet Explorer ou Firefox pour accéder aux fonctions du système
elles seront beaucoup plus proches du noyau système
et donc en principe elles devraient tourner plus vite !
Enfin en même temps une page Web en HTML, CSS ça charge rapidement !
Oui mais surtout ce sera beaucoup mieux intégré dans le système !
Mais je ne sais pas moi là, l'interface Metro j'ai des gros doutes sur un ordinateur de bureau si tu veux !
Mais là on ne parle plus de l'interface, on parle vraiment de...
Oui mais ça va faire...
C'est vrai que ça forme un tout !
C'est une partie de l'interface !
Mais oui, oui, oui !
L'interface de toute façon est codée à priori sous cette forme-là !
Enfin les programmeurs auront le choix !
Je demande à voir quoi !
Les programmeurs auront le choix !
Une des conséquences, c'est que Microsoft l'a annoncé
si les applications sous Metro, donc la nouvelle interface,
flash d'Adobe out !
Et oui, pas de flash comme Apple, ils ne veulent pas de flash sur PC !
Mais Microsoft va plus loin, ils abandonnent leur propre technologie Silverlight
qui non plus ne tournera pas sous l'interface Metro !
Pas de flash !
Par défaut !
Par contre si vous lancez la version IE10 qui est équipera donc Windows 8,
sous la version Destock, c'est-à-dire avec l'ancienne interface et la version IE10 Legacy,
c'est-à-dire pour les anciennes applications, vous pourrez avoir flash bien évidemment !
C'est-à-dire Microsoft permet d'avoir le meilleur des deux mondes !
D'accord, c'est bien ça !
Côté matériel, qu'est-ce qu'il va y avoir ?
Il va y avoir évidemment tous les PC que vous connaissez, mais côté tablettes il va y avoir du monde !
Il y a à priori Nvidia, Qualcomm et Texas Instruments qui ont déjà des prototypes sur RM qui tournent !
Des calculatrices ?
Non, pas des calculatrices, des tablettes !
Ah oui, pardon, c'est vrai, c'est fini les calculatrices maintenant, c'est terminé !
Alors la grosse différence entre ces tablettes-là et les autres tablettes qui sont déjà sur le marché,
c'est le fait que ça supporte Microsoft !
Et ça signifie aussi que vous aurez l'USB 3, le Bluetooth 3.0, mais aussi les ports HDMI, l'Ethernet, les ports USB, les micro SD,
donc on aura une tablette ouverte !
Contrairement par exemple à l'iPad, le seul reproche que j'aurais fait, c'est que ce n'est pas ouvert !
C'est vrai que l'iPad je trouve que c'est la machine parfaite !
C'était pas une machine Apple déjà !
Non, c'était pas de la merde !
Non, si tu pouvais foutre une carte SD dedans avec tes films, tes trucs, ça serait bien !
C'est la seule chose qui manque !
Mais bon, Apple a quand même une putain de longueur d'avance !
C'est peut-être pour ça que Microsoft n'y arrivera pas !
On va reparler dans la conclusion !
Il y a eu énormément de critiques super positives ! Je suis que de mettre la main dessus pour tester !
Tu peux !
Oui, tu as la build !
La build !
Une version de développement est disponible sur internet !
Oui !
Et vous pouvez la télécharger gratuitement sur le site de Microsoft pour l'essayer, si vous le souhaitez !
Alors côté puissance, c'est là où on peut être un petit peu inquiet !
Windows 8 et comme Windows 7, ils sont un peu consommateurs de puissance !
Ce sera peut-être le petit problème !
D'ailleurs la tablette qui avait été donnée à la conférence, build, elle avait quand même un core i5, un SSD de 64 Go, 4 Go de DDR3 !
Et en plus elle pèse presque 1 kg !
Oui, c'est un ordinateur !
C'est quasiment un ordinateur !
Sans le clavier et sans la souris !
Alors que l'iPad 2 par exemple fait 600 grammes !
Mais les autres tablettes sans blottines, Nvidia par exemple, sont beaucoup plus légères !
C'est juste des prototypes en fait !
Ils sont juste utilisés pour le développement !
Pour le moment c'est encore des prototypes, c'est pas totalement abouti !
Mais donc ça c'est le poids, la puissance des tablettes, ça risque d'être peut-être un inconvénient !
En tout cas sur les premières versions !
Autre, alors l'environnement de Windows 8, alors ça Microsoft n'a rien inventé !
Ils font un petit peu comme les petits copains !
Mais c'est relativement cohérent avec le reste du système !
Donc utilisation massive des réseaux sociaux !
Ouverture d'une App Store pour vendre les applications !
Mais pour les applications WinRT et Metro !
Pas pour les autres applications standards a priori !
Et ils promettent chez Microsoft, contrairement à Apple,
enfin ça c'est ils disent ça par rapport à Apple,
d'avoir un processus de validation complètement transparent
avec plein d'étapes qui seront mises à jour en temps réel
et ils promettent de répondre en 24h !
Ça c'est le marketing !
Ensuite, via le compte Live, il y aura des fonctions très élaborées de synchronisation
si vous avez une tablette, un téléphone, un ordi, le tout sous Windows 8 !
Tout ça devrait se synchroniser de manière merveilleuse paraît-il !
Et avec SkyDrive, ils promettent comme le fait Apple,
ils promettent du stockage dans le cloud pour disposer de ces données partout qu'on est dans le monde !
Quelle putain de révolution !
Mais c'est cohérent par rapport avec le reste du système !
C'est cohérent, cohérent !
Une conclusion provisoire sur ce Windows 8,
après vous vous ferez votre propre opinion !
J'ai l'impression que Microsoft a pris le risque de créer une nouvelle manière d'utiliser de Windows
et ils tentent d'en faire l'OS universel pour reprendre tout,
pour être partout, comme ils ont toujours voulu l'être !
Alors est-ce que l'OS va convaincre les utilisateurs de tablettes et de téléphones ?
Je ne sais pas !
Est-ce que ce ne sera pas trop gourmand en puissance ?
Est-ce que ça n'est pas trop tard par rapport à Android ou iOS ?
Je ne sais pas non plus !
A mon avis ils peuvent rattraper Android !
Enfin en termes de système !
Ils ont au moins la puissance de feu de Microsoft !
Et le fait que les utilisateurs se diront
tiens je l'ai sur mon PC mais je l'ai aussi sur mon téléphone et sur ma tablette !
Je suis content de le retrouver dans le même environnement !
De voir ça sur l'interface métro sur un ordinateur de bureau classique,
apparemment je ne vois pas l'intérêt mais bon !
Parce que c'est inutilisable avec une souris clairement !
Bah ouais !
C'est pas fait pour !
Bah oui !
Non mais l'idée c'est d'essayer d'éliminer le clavier et la souris comme l'a fait Apple avec l'Equipad !
Il veut essayer de s'étendre !
Et moi je veux garder mon clavier et ma souris !
Je veux pas qu'on me retire mon clavier et ma souris !
Laissez-moi mon clavier et ma souris !
Je crois que Microsoft avait racheté Snapdragon, le logiciel de reconnaissance vocal !
Ah oui !
Peut-être qu'ils veulent aussi se diriger...
Ce sera à la fois le Kinect, tu pourras lever les bras, la voix avec Snapdragon et le doigt avec l'interface !
Alors alors ton père, est-ce qu'ils vont pas un petit peu trop vite ?
Bah il faut qu'ils aillent vite !
Parce que la concurrence vont très vite !
Bien sûr ! Mais le problème c'est aussi d'aller trop vite c'est que t'es trop en avance et du coup...
Bon là ils sont pas en avance !
Bah le problème c'est qu'ils veulent proposer un truc qui soit sur toutes les plateformes !
Mais c'est ce que fait Apple ?
Bah oui mais Apple...
Parce que macOS c'est pas exactement la même...
Oui mais macOS ils sont en train de le rapprocher d'iOS !
C'est-à-dire que là ils font la démarche inverse !
Microsoft transpose et s'est transposé Windows !
Nouvelle manière de penser aux téléphones et aux tablettes !
Alors que Apple après avoir développé ses téléphones et ses tablettes se dit
Tiens je vais faire ressembler le système d'exploitation de mes ordinateurs aux téléphones et aux tablettes !
Donc il y a la même volonté de chez Apple donc il faut que Microsoft se grouille !
Ouais alors écoute on verra ça !
C'est pour octobre 2012 !
Octobre 2012 voilà !
On saura un peu la vérité !
Est-ce qu'il y a une bêta qui va sortir avant ?
Alors on vient d'en parler il y a une dizaine de minutes !
Tu peux télécharger sur le site de Microsoft une bêta de Windows 8 et l'installer sur ton ordinateur !
Je l'ai essayé sur mon ancien ordinateur !
On va l'essayer avec CaptainWeb et puis on fera un petit compte rendu !
Voilà !
Tiens là en trois lettres !
C'est de la merde !
Il faudra voir aussi si ça bouffe pas trop quand même !
Il faudrait pas une machine énorme pour tourner ce truc là quoi !
Bah je sais pas je crois...
Ouais !
Enfin je sais pas !
Parce que...
Ouais c'est énorme !
Ça peut être un peu inquiétant !
Enfin bon on verra bien !
C'est le bon à la fin de quoi cause !
Ah non ça va sortir Windows vite !
Ouais !
C'est pour octobre 2012 hein ! On attend quand même !
Octobre 2012 !
Microsoft malgré tout leur ton père n'est pas encore mort ni enterré !
Ah non non non ! Ils sont encore de Bores !
De Bores je sais pas mais bon !
Quoi que leur...
Tu es un fanboy d'Apple ?
Non non non non !
J'avoue que la version Office 2010 ils ont fait quand même un beau progrès quand même !
C'était pas mal !
Office 2010 sur Mac ?
Non !
Bon allez !
C'est quoi la suite là ?
Et bah attention la suite !
Vous la connaissez toutes !
Enfin toutes et tous !
Et tout le monde la connaît !
Ah non !
Puisque ça va être la nouvelle émission de la période du Capitaine de la saison 3 !
Une des nouvelles émissions n'est-ce pas Captain Web ?
Oui tout à fait !
Une émission qui a été préparée depuis au moins des mois quoi !
Oh des mois et des siècles !
On avait comme quasiment au début de la saison 3 on était déjà en train de la préparer !
Ah oui c'était un travail de malade !
Oh boy !
N'est-ce pas avec toi alors ton père qui a un rôle très important !
On a demandé beaucoup de techniques !
On a essayé d'être professionnel !
La construction d'une régie et tout quoi !
Absolument !
Evidemment une télévision etc !
On a du tirer un cap téléphonique !
Ça a été dur !
Tout de suite !
Permis de douter !
Vous êtes dans la mouise ?
Vous avez des problèmes ?
You are in deep shit !
Ils sont là pour vous aider !
Ils sont là pour vous sauver dans...
Permis de douter !
Et oui !
Bienvenue chers auditeurs dans la nouvelle émission de l'apéro du Capitaine !
Permis de douter !
Et oui nous sommes là pour aider !
Pour aider qui ?
Pour aider quoi ?
La veuve et l'orphelin !
Tous ces gens !
Oui si vous vous faites rouler !
Si vous me permettez je doute !
Non mais non !
On est là pour vous aider !
Vous êtes dans la merde !
Quelqu'un vous a volé !
Quelqu'un vous a entubé !
L'apéro du Capitaine est là !
Avec toute son équipe !
Pour vous aider !
Et ce soir pour ce premier numéro de...
Niquer la veuve et l'orphelin c'est un peu notre but !
Oui aussi !
Ce soir pour ce premier numéro de Permis de douter !
Nous allons recevoir notre premier invité !
Qui je crois a de gros soucis !
C'est Madame Claudine !
Madame Claudine !
Vous avez 86 ans !
Oui ! Bonsoir !
Oula ! Faut pas...
Bonsoir Madame Claudine !
Bonsoir à tous !
Bonsoir à toute l'équipe de Permis de douter !
Bonsoir aussi à toute la France !
Alors oui !
Maître Lortopère !
J'ai quelques problèmes !
Mais qu'est-ce qui vous arrive ?
Alors...
Martine c'est ça ?
Claudine !
Madame Claudine !
Je vous présente toute l'équipe !
Alors moi-même...
Maître Ton Père !
Je vous défendrai à coup de...
de code civil et de code pénal dans la gueule de vos adversaires !
Ah oui !
Mais nous avons également en face de nous...
Monsieur Quakos !
Ah c'est beau !
Bonjour Claudine !
Bonjour...
Mais bonsoir au téléphone !
C'est moi qui m'occupe de la régie téléphonique !
Voilà Quakos !
C'est vous !
Et évidemment !
Le maillon indispensable à cette équipe !
Oui !
Chargé de l'infiltration et de l'investigation !
C'est moi !
Je m'ai occupé de tous ces aspects !
Je vous avais pris pour le technicien de surface !
Vous n'avez pas tort !
Tu vas voir ta surface toi ce qui va se passer avec !
Alors...
Claudine ! On vous écoute !
Pourquoi avez-vous saisi le permis de douter ?
Alors...
Je suis venu ce soir présentement à un permis de douter !
Parce que j'ai eu un problème !
Terrible !
Bon...
Alors je vous explique ma situation parce que là il va falloir faire quelque chose !
Il va falloir m'aider !
Hein ?
L'année...
Bon alors ça c'est fait !
C'est bon là !
Je m'appelle Madame Claudine !
Je suis 86 ans !
Je vis à Patelos en Loge-Toi !
Alors un jour je rentrais...
J'étais chez le Toubib !
Parce que bon j'avais une vertèbre qui m'était tombée dans le rythme !
Alors bon il fallait faire une petite intervention !
Un petit doigt et tout !
Enfin bref !
Donc je reviens de chez le Toubib !
Bon je garde ma voiture n'est-ce pas ?
Euh...
Donc je prends mes clés !
J'ouvre la porte !
Alors ben j'habite dans une maison !
Hein ?
Alors j'ouvre la porte !
Alors là...
Maitre...
Alors ton père c'est le drame !
Puisque...
Et bien j'ai reçu sur moi une avalanche de patates !
De pommes de terre !
Des grosses pommes de terre !
Des grosses patates !
Qui me sont tombées dessus !
Et puis qui m'ont envoyé...
Bah...
Directement à l'hôpital !
Et j'ai subi une rupture...
Du fémur en plastique !
Mais alors le problème c'est que...
Alors j'ai deux questions Claudine déjà !
D'où vous provenez ces patates ?
Alors...
Bon...
Pour l'info j'avais passé les patates...
C'était patates en folie à Flavelonville !
Ah d'accord !
Et bien pourquoi avez-vous contacté cette entreprise ?
Alors...
Parce que c'était pour l'anniversaire de mon petit-fils !
Alors bon je voulais lui faire une petite...
Une petite...
Une petite tarte à la patate !
Alors j'ai fait ma vie !
Bah...
Les patates de Flavelonville elles sont bonnes !
Alors bon...
Bah je vais acheter...
Bah...
Pour 30 kilos !
Alors ça je t'ai commandé pour 30 kilos !
Mais bon...
Toute ma maison maintenant...
Et bien elle est remplie de pommes de terre partout !
Il n'y a plus un espace de lit pour pouvoir respirer !
Je ne peux même plus rentrer dedans !
C'est terrible !
C'est complètement calcifié !
Mais est-ce que vous avez essayé de faire des frites avec...
Pour vider un peu tout l'espace ?
Ah bah...
Vous pensez bien !
Avec tout ça je peux faire des frites pour la terre entière !
Bon...
Mais alors moi maintenant ça fait 6 mois que je ne peux plus rentrer chez moi !
Parce qu'il y a des patates partout dedans !
Mais où est-ce que vous vivez Claudine ?
Bah je...
Je vis dans...
Bon bah j'ai un petit cabanon...
Un petit cabanon dans le jardin !
Bon bah c'est...
Ça sert de gog !
Bon bah je vis là-dedans depuis 6 mois !
Alors bon bah je vous cache pas que je suis...
C'est un peu sale hein !
Je suis recouverte de merde !
Mais au moins vous avez de quoi bouffer quoi !
Ah bah oui !
Alors ça c'est...
Non parce que le problème c'est que...
Voyez...
Les patates ça bouche les toilettes quand même quoi !
Bah oui !
Déjà bon j'ai des problèmes de constipation terribles !
Et puis bon...
Ça fait 6 mois !
Et puis alors là c'est complètement calcifié hein !
C'est complètement durci hein !
La constipation est due aux patates ou est due plutôt à la vertèbre qu'on a retrouvé dans votre rectum ?
Alors oui bon à la revanche j'ai ces problèmes de vertèbre qui s'est coincé et dans...
Bon alors c'est terrible !
Mais Claudine bon...
Oui !
A part ce problème de patates envahissantes que je comprenne bien !
Vous avez eu 30...
Il y a combien ? 30 tonnes de patates là-dedans ?
Alors bah...
Oui normalement il y avait 30 tonnes de patates !
Mais alors je sais pas ce qui s'est passé mais c'était la cata !
Et puis bon bah...
Mais donc finalement vous avez eu 30 tonnes de patates pour le prix de 30 kilos !
C'est plutôt une bonne affaire !
Bah...
Je sais pas parce que je peux plus rentrer chez moi !
Moi je dors dans les goggles maintenant hein !
Je dors dans les toilettes et toute cette journée !
L'hiver ça fait quoi ?
Vous avez pas pensé essayer de vider le bordel quoi ?
Les coups de paix ?
Ah bah si ! Parce que ça a été complètement calcifié !
C'est tout dur ! C'est tout diversifié !
Ça germait là c'est la catastrophe hein !
C'est une horreur !
Et combien ça vous a coûté ces patates ?
Bah enfin j'ai fait acheter !
Alors bon ça c'était le problème puisque bon je me suis fait...
Et bah alors...
Voilà !
Je voulais donc employer une entreprise de déménagement mais ça m'a coûté 25 000 euros quand même ces
30 kilos de patates !
30 kilos de patates 25 000 euros quand même !
30 kilos de patates 25 000 euros !
C'est-à-dire que vous avez payé les 30 kilos de patates qui sont devenues 30 tonnes 25 000 euros !
Exactement !
Ah !
Il y a un problème ! Vous vous êtes fait avoir là !
Mais c'est pour ça qu'il y a bien !
C'est pour ça que les chers alors ton père...
Claudine ! Claudine ! Claudine !
Vous frappez à la bonne porte !
C'est pour que tout le monde comprenne bien !
Claudine vous avez frappé à la bonne porte !
Je crois que nous allons appeler la société patate en folie qui se trouve à Flavlonville
pour essayer de comprendre ce qui s'est passé et puis d'essayer de corriger le tir
qui viennent rembarquer les patates et qui fassent le ménage et que vous puissiez sortir de vos toilettes !
Alors je compose tout de suite le numéro !
Allo ?
Oui mais...
Est-ce que c'est pour une commande ?
Bonjour ! Ici l'émission Permis de Douter !
Vous êtes en direct avec Maître ton père, avec le fameux Capitaine Vebb...
Et nous sommes en train de traiter le dossier de Claudine !
Attendez, attendez, attendez, attendez !
Qu'est-ce que ça ? C'est pour une commande ? C'est pour quoi là ?
C'est pour une réclamation monsieur !
Est-ce que vous êtes monsieur René Jo ?
On cherche monsieur René Jo là !
Oui, c'est moi, c'est monsieur René Jo là !
Je suis en train de travailler ici !
Vous croyez quoi ?
On n'est pas comme chez vous !
En France, il y a des branleurs qui foutaient rien !
Attendez, qu'on se comprenne bien !
Nous représentons Madame Claudine, 86 ans !
Elle n'a pas 26 ans, elle a 86 ans !
Et vous lui avez livré 30 tonnes de patates !
Attendez, remettez les choses clairement à leur place là !
Parce que moi je sais...
Vous êtes qui là ? C'est permis de douter ?
C'est ça ?
Oui !
C'est scroc là !
Hein ?
C'est boisson soif !
On ne vous parlez pas !
C'est vampire la télévision !
Ecoutez, écoutez René, il faut quand même comprendre cette pauvre Claudine
qui est en train de se chier dessus dans un cabanon au fond du jardin
à cause de vos patates !
Oui oui parce que oui, je suis recouvert de merde ! C'est insupportable !
Bon alors, expliquons le problème un peu !
Le problème c'est que ça empêche le plateau !
C'est quoi le problème ?
Elle vous a commandé 30 kilos de patates ! Pourquoi lui en livrer 30 tonnes ?
Mais je n'ai pas livré 30 tonnes ! Moi j'ai livré ce qu'elle m'a demandé de livrer !
C'est qui cette dame là ? Vous avez la facture et moi avec vous ?
C'est celle qui a payé 25 000 euros !
Vous avez la facture ?
Non mais écoute !
Là j'ai pas la facture sous la main mais par contre !
Ah bah alors vous avez pas la facture sous la main !
On a fait des recherches sur vous là !
C'est pas très propre tout ça hein ! Votre SRL !
Donc différents comptes aux îles Caïmans !
On a SRL !
Et des actions surtout chez MedlinTour !
De quoi MedlinTour ? MedlinTour ?
Mais quand c'est notre entreprise de voyage en Colombie le problème !
Non mais c'est un peu étrange tout ça quoi !
Votre entreprise la patate en folie c'est quoi ce bordel ?
Mais pourquoi monsieur il faut...
Ça me semble pas très propre hein !
Monsieur vous devez aller reprendre vos patates chez madame Claudine !
Vous les devez nettoyer cette merde !
On va remettre les choses à l'heure claire !
Claire, près près nette et sans bavure là parce que ça va pas du tout !
Alors voilà !
Je vais vous assurer quelques trucs !
Bon est-ce que vous avez la facture déjà ?
Evidemment ! On va vous l'envoyer !
On va lui demander !
Madame !
J'avais effectivement euh...
J'ai perdu euh...
La facture !
Ah bah non !
Et puis bon j'ai...
Alors que vous avez bien le bon de commande quelque part !
Le bon de commande vous l'avez !
Non mais monsieur vous avez le double !
Vous êtes une entreprise !
J'ai déjà été surgé quand même !
Bien sûr j'ai le double !
Moi j'ai le double !
Parce qu'elle a déjà sa facture !
Bon alors qu'est-ce qu'il y a marqué sur ce double ?
Sur ce double c'est très simple !
Il y a marqué madame Claudine !
Leur 80 running !
Pas de l'eau en luxe !
Rue des Fougères !
Voilà !
Pour 30 tonnes de patates !
Alors moi c'est simple !
La commande a été passée !
C'est 30 tonnes de patates !
Qu'est-ce que je veux dire ?
Mais monsieur c'est un vice du consentement !
On livre pas 30 tonnes de patates à une vieille de 86 ans voyons !
Je sais pas si c'est un vice de...
Vous allez apprendre cette merde !
Je sais pas si c'est un vice de consentement !
Mais t'as un sacrifice aussi avec la vieille là !
Non mais faut...
Voyons mais...
Est-ce que c'est pas un problème de conversion Flavien ?
Non c'est un euro !
Vous savez 25 000 euros c'est 25 000 euros !
Alors écoutez...
C'est honteux !
Alors mettons les choses au point un peu !
Mon stagiaire a beaucoup bossé sur le cas n'est-ce pas ?
C'est du travail monsieur !
Une centaine d'heures et il a retrouvé des choses pas très belles sur vous !
Pareil vous auriez passé 10 ans de votre vie en prison pour viol de canard !
Attendez !
Bipède !
Escroquerie de pacemaker périmée !
Et mise de personnes en danger avec votre entreprise !
Vous vous rappelez de votre ancienne entreprise ?
T'as les reprends de vos patates de merde !
Chochos le saussol !
Les plus beaux chauffages au sol !
Ah donc faut arrêter un mot là monsieur !
Je vous demande pardon !
Je vous demande pardon s'il vous plaît là !
Déjà c'est pas qu'on parle de mon passé parce que moi je vais parler de ton passé aussi !
Ça va le saut le passé !
Va parler de ton avenir avec moi !
Ça va mal se passer !
Ça va mal se passer déjà !
Et d'une !
La vieille là qui nous emmerde de tout de suite là présentement !
Moi je te le dis hein !
Elle a qu'à faire je sais pas mais elle a qu'à faire de la purette au sauf village avec ses patates là !
Elle a qu'à faire un petit potage un petit pot au feu là !
Elle a qu'à faire des barraques à frites avec toutes ces conneries !
Moi j'ai la facture monsieur vous voyez !
Alors moi je suis tranquille j'ai les mains propres !
Monsieur ! Monsieur ! On va vous poursuivre !
On va vous poursuivre ! On va vous en mettre là le cul !
Moi vous en mettez là le cul !
Dites moi pourquoi ?
Pour livraison abusive de patates !
Oui !
Livraison abusive de patates monsieur !
Ça existe ! C'est dans le code pénal !
Soit vous acceptez un compromis avec nous et vous remballez les patates et vous laissez 30 kg à Claudine plus un bonus de 10 kg !
Soit ça va chier !
Et attention ! Permis de douter il va pas vous lâcher !
Au moins 20 émissions consacrées à votre entreprise de merde !
Alors surtout que ce n'est pas tout ! On a d'autres informations ! Mon stagiaire a bien travaillé !
Et il semblerait que ces patates ne soient pas des patates comme les autres !
Puisque vous auriez développé votre commerce sur un petit terrain vierge près de Tchernobyl !
Alors ça n'a pas le problème ! C'est légal !
Alors effectivement ça germe plus vite !
Mais par contre une fois de la vie il semblerait qu'elle se calcifie comme du béton !
Ah mais c'est normal tout ça monsieur !
Alors on peut faire double entreprise !
Moi je suis une entreprise en maçonnerie avec le même produit !
Mais elles ont pas le problème !
Elles ont pas ce qui est interdit !
Et si on va venir c'est tout à fait légal !
Non mais attendez monsieur ! Et en plus il y a eu violation de domicile !
Vous avez forcé le domicile de Claudine !
Elle n'était pas là et vous avez livré les patates en son absence !
Absolument ! Absolument ! Je suis sûr que si vous me l'avez vu !
Vous auriez même essayé de me violer !
Ah bon !
Enfin Claudine du calme !
Attention c'est coincé madame !
Je ne pense pas ! Non je ne pense pas à Claudine !
Et en plus l'argent a été viré sur un compte au nom de Mickey Momousse au Venezuela !
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
C'est un conseil !
C'est un conseil de nos entrepreneurs Mickey Momousse au Venezuela !
Voilà c'est tout !
Vous ne pouvez pas commencer à nous casser les couilles !
Vous pouvez commencer vraiment m'emmerder !
Vous pouvez commencer vraiment à me bourrer le mot !
On va trouver une solution monsieur Joe !
N'est-ce pas ?
C'est tout qu'à cause de vous Claudine a une vertebre dans le cul maintenant !
Oui ça c'est... voilà !
Et ça ça n'est pas pardonner !
Il y a eu des dégâts latéraux !
Et ça fait mal !
Encore plus grave !
Quelqu'un qui nous le disait sur le chat,
il semblerait que vous soyez cousin avec le célèbre Francis Joe !
Et alors le problème Francis Joe c'était le star !
J'en suis fier !
Et monsieur est-ce que vous êtes fier d'être en Plavlon ?
Je suis sûr que je suis fier d'être en Plavlon !
Attendez !
J'adore les patates Plavlon !
Pour déconner c'est comme les conneries là !
Ecoutez, écoutez Robert là, patates en folie !
Violation de domicile !
Trafic d'argent qui va au Venezuela !
Soit vous reprenez les patates, soit on va vous faire chier !
Qu'est-ce que vous décidez ?
Attendez vous avez rien contre moi !
Vous avez rien !
Moi j'ai de la facturier à marquer 30 000 !
Voilà c'est tout !
Vous êtes emmerdés !
C'est tout !
Je m'en bats les con !
30 000 patates !
Voilà c'est tout !
300 000 taux !
Les français vous commencez vraiment à me les briser !
Là je vais vous dire un truc !
Vous prenez chacun une patate et vous l'enfoncez bien profond !
Et pour l'instant moi je me casse !
Allez !
On peut pas parler comme ça !
C'est pas possible !
Il nous a raccroché à la gueule !
Madame Claudine il va falloir penser à faire de la purée éventuellement !
C'est la meilleure solution !
Quelle est la solution ?
Parce que pour moi j'ai pas paré rester comme ça !
Claudine !
Vous pouvez laisser la recette de Chyparmentier ?
Claudine déjà l'émission va vous envoyer sa facture !
Parce qu'on a perdu du temps !
Va falloir nous payer !
D'accord !
Et pas en patate !
J'ai une solution !
On pourrait peut-être envoyer notre agent spécial Captain Webb en Flavonie !
Aller discuter avec Monsieur Jo au direct !
Non non la Flavonie !
Je suis interdit de séjour là-bas !
C'est pas possible !
Alors maître ton père !
Qu'est-ce qu'on a là comme solution ?
Maître ton père par contre me semble tout indiqué pour ce genre d'épreuve !
Oui parce que là c'est plus possible !
Je suis complètement submergé !
Je suis épuisé !
Je ne peux plus rentrer chez moi !
C'est calfifié !
Enfin bon c'est un appartement de béton dramé quoi !
On a nos auditeurs là qui nous proposent des solutions pour vous !
Est-ce que vous avez déjà pensé à ouvrir une baraque à frites ?
Mais oui !
C'est ce qu'elle a proposé de Monsieur juste avant !
C'est une blague d'espère !
Vous foutez de moi quoi !
Je pensais que c'était ici !
Permettez-moi de douter de vos compétences !
Oh tu vas te la foutre dans le cul d'un patate !
Il n'y a pas permis de douter comme ça je le dis !
Attention !
On va quand même pas se faire emmerder par une vieille de 80 !
Dis donc !
C'est impossible quoi !
Surtout quand on a des trucs dans l'actum !
Attendez !
Je suis venu ici pour trouver une solution !
Ma situation !
Faites quelque chose !
J'attends quelque chose de vous !
Maître ton père le spécialiste !
Euh...
Je sais pas !
Vous avez pensé à faire votre testament ?
Attendez !
Vous léguer les patates à Monsieur ton père !
Moi j'ai déjà pas pu !
J'ai une dernière nouvelle qui est peut-être le dernier espoir de Claudine !
Ah bon ?
Je viens de recevoir un tweet des agents secrets Flavon !
Si on peut faire ça comme ça !
Ah bon ?
Vous la faites d'accord !
Il m'envoyait toute une fiche avec euh...
Oh là là !
Ah oui d'accord !
Ah bon ! Il faut peut-être l'appeler !
Une fiche de recherche Interpol pour Robert Jo avec une photo !
Certes un petit peu dégueulasse mais euh...
C'est sûrement dû à la mauvaise qualité de son visage !
Mais je pense qu'il faudrait rappeler tout de suite René... René Bob... René Jo !
Allez on l'appelle !
Et...
Bonsoir !
Oui bonsoir euh...
Ah c'est encore vous !
Ah c'est encore les emmerdeurs !
Eh ! Vous continuez à rappeler comme ça !
Je vous préviens toujours !
On va l'appeler la police justement !
Les données ne sont plus les mêmes !
Je ne veux pas appeler la police !
Les données sont toujours les mêmes !
Boum !
Cassez les courus !
Je ne veux pas appeler la police René !
Je veux appeler directement l'Interpol !
Quoi ?
Oui ! Vous avez bien compris !
Je l'appelle Interpol tout de suite !
Attends pas Interpol !
Je ne sais pas parce que vous pouvez parler !
C'est une marque de chaussures ça ou quoi ?
Je veux recevoir en SMS votre fiche détaillée de 30 pages !
Qui dit euh...
Qui dit des choses pas très jolies hein !
Des choses pas très jolies !
C'est toi qui est pas très joli quoi !
Voilà !
Les agressions et séquestration de caniches de compétitions !
J'ai jamais fait ça !
Meurtre par fécalisation !
Balade !
Sur...
Une riche milliardaire !
Centenaire !
Hein ! Dont je tairais le nom parce que c'est un nom très très connu !
Euh...
Il y a quand même pas mal de choses qui...
Qui peuvent arranger les...
Les...
Simple à faire qu'il y a Madame Claudine !
Soit tu viens chercher tes patates, soit on appelle Interpol !
Alors...
Déjà...
On va commencer à se calmer un petit peu tout ça !
Moi je suis quelqu'un de commerçant !
Je suis quelqu'un de tout à fait honnête !
Ah !
Mais Flavlon on fait comme ça !
Il y a pas de problème !
Je pense qu'on peut tout à fait...
Voilà !
Un geste commerçant !
Moi j'ai toujours dit chez moi !
En Flavonie on est toujours à Patate-Ofolie !
Toujours !
C'est lui qui...
C'est lui, c'est le roi !
D'accord !
C'est le roi de la patate !
Le client c'est le roi !
Alors bien sûr je peux faire un petit geste pour cette vieille dame !
Voilà !
Qu'est-ce que vous proposez alors ?
Toutes les vieilles toutes fripées là !
Elles sont mauvais !
Ouais ! Oh ! Oh ! Oh ! C'est le cliente là !
Je vous le confirme !
Ça sent le caca sur le plateau !
Je vous propose chacun 100 kilos de patates pour Noël !
Et puis déjà des ouds !
Et puis en plus je la rembourse là-dedans !
Mais pas de problème bien entendu !
Il faut venir chercher les patates !
Je vais demander à Francis Jot de passer !
Il va récupérer ça avec une piège là !
Avec un marteau piqueur !
Vous n'accortez pas !
Ça va être bien fait !
Il va ramener ça à Tchernobyl !
Il ne faut pas s'énerver !
On peut s'entendre entre les gens de bonnes compétences !
On attend Francis avec sa charrue !
Et dans la prochaine émission nous vérifierons que vous avez bien respecté vos engagements !
Bien sûr ! Je respecte toujours mes engagements !
Tu vas pas m'emmerder !
Voilà !
Une mission aussi !
Merci !
Vous !
Alors bon alors je...
Je ne sais pas comment vous remercier l'équipe !
L'équipe ! L'or ton père ! Permettez-vous d'enlever mon dentier !
Je ne peux pas te dire une petite frénation !
Oui ! L'or ton père !
Je suis prêt à tout !
Je suis ému !
Je vais enfin pouvoir revenir chez moi !
L'or ton père pour aider complètement Claudine !
Tu pourrais aller rechercher sa vertèbre si tu veux qu'il s'est égaré !
Mais c'est quoi si tu es dans un morceau de béton qui s'est calcifié à l'intérieur de mon dentier ça !
Alors ça va être compliqué !
En tout cas merci beaucoup l'équipe de Permis de Douter !
Merci encore à vous !
Chers amis, chers auditeurs qui nous avez écoutés et aidés !
Nous pouvons clore cette première émission de Permis de Douter !
Par un franc succès !
Nous avons sauvé la maison de Claudine qui pourra enfin quitter ses chiottes !
Et récupérer des patates !
Et voilà !
Bravo !
Merci Claudine !
Une mission digne de l'apéro !
Vous êtes bien émerdés !
Bravo les gars !
En tout cas Manox je t'ai un très merci parce que tu es le premier autour de cette table à dire à tout le monde
Ah je viens avec une nouvelle rubrique et à faire travailler tout le monde en fait !
C'est exceptionnel !
C'est génial !
C'est un concept intéressant !
Il y a avec toi pour faire ça !
Enfin bon la suite Captain...
Si il y a une suite !
C'est la suite, c'est un nouveau petit truc, c'est un petit interlude !
C'est quoi ?
Un interlude !
C'est l'heure de l'interlude !
L'interlude !
Alors le petit interlude c'est rapide, c'est funky, c'est pour vous parler de quoi ?
Et bien ce soir je vais vous parler simplement d'une série, je vais vous parler de True Blood qui en est à 4ème saison !
Alors simplement...
Je crache du sang !
Mais non, non ! Il n'y a pas raison de cracher du sang ! Enfin si !
Plutôt !
Alors c'est quoi au début ?
C'est une série sympa !
Il y a des vampires, il y a du cul un peu trasho, ça où ils sucent le sang et tout !
C'est cool et puis voilà, il y a un moment il y a des fées qui arrivent...
Et si vous avez, attention, si vous n'avez pas encore réassé avec, vous avez l'intention de la regarder un jour, n'écoutez pas !
Zappez directement à la fin de la réaction !
Spoil !
Je l'ai spoilé à mort !
Tout simplement !
Donc voilà, au bout d'un moment il y a des fées qui arrivent, il y a des loups-garous aussi, puis il y a des sorcières, et puis il y a des fantômes et il y a plein de trucs !
Donc pour la prochaine saison c'est juste pour vous dire, voilà, c'est mes prévisions à moi !
Je pense que...
Je comprends rien, c'est quoi cette série ?
C'est une série en gros sur les vampires, tu vois, toute la bitlite, les vampires et tout, les gonzesses qui baissent avec les vampires...
Ouais !
Tu vois ça ?
Bah c'est un peu ça, en principe !
De toute façon tu ne regarderas jamais la série donc tu t'en fous !
Super original !
Voilà !
Oui, c'est assez !
Des dialogues monstrueux, alors ton père je te conseille, c'est vraiment un plaisir pour les yeux et l'oreille !
Tu vois, ta femme te la fait regarder ça !
C'est aussi bien que Buffy et les vampires !
Moi je préfère Buffy et les vampires !
J'ai regardé deux épisodes en effet avec ma femme et j'arrêtais au bout de la moitié du deuxième !
Non mais moi j'ai pas une saison, j'ai pas même la deuxième !
Au bout d'un moment c'est juste que ça va un peu au-delà de ça à quoi je m'attendais !
Donc c'est juste pour vous dire que pour la saison 5 qui va bientôt commencer a priori, je prévois l'arrivée de la créature du lac noir, éventuellement de Godzilla et probablement des extraterrestres qui viendront enlever Suki pour la violer en bande dans leur vaisseau !
Voilà c'était juste pour vous dire ça !
Quels sont les principaux personnages de cette série ?
Parce que c'est un interlude donc c'est un interlude, ça doit prendre 3 minutes dans ton père !
Ah, si t'avais écouté et lu ta fiche !
Manox, à toi-vie, qui aura-t-il comme créature pour la saison 5 de Troublood ?
Ah ce qu'il y avait une saison 5 c'est sûr !
Ah ouais malheureusement !
Ah bah je sais plus, des zombies j'imagine ?
Un cyclope ?
Un cyclope ça serait pas mal !
Oui non, des zombies, des fantômes, il y a déjà des fantômes là !
Il y a déjà des fantômes !
Il y a des zombies ouais !
Il y avait aussi des Puma-Garou !
Et c'est vrai que le Puma-Garou ça m'a un peu laissé sur le cul quand même sur le coup !
C'était les Panthère-Garou !
Les Panthère-Garou !
Excuse-moi autant pour moi !
Oui enfin bref !
Non mais il y avait un ton qui était marrant dans la série, la première saison qui était un peu décalé
où ils n'hésitaient pas à mettre des trucs de cul avec du sang...
Non mais moi j'aimais bien mais je trouve que là ça en fait un peu trop quoi !
Jouais sur le côté sitcom avec les dialogues qui étaient ridicules, mais c'était marrant mais là c'est vrai que ça devient...
Enfin bon voilà quoi, c'était les petites interdites dont je voulais vous parler !
Voilà !
Et quelqu'un me dit sur le chat, regardez Misfit !
Je confirme, regardez Misfit !
Excellente série britannique, super décalé !
Ça va vous changer un peu des super-héros habituels tout propres !
Ok ! Merci Captain !
Est-ce que j'aurais envie de faire un interlude moi aussi comme ça improvisé ?
Tu as le droit ! Vas-y !
Et l'interlude !
L'interlude !
Moi je vais faire un petit interlude musical rapide et vite fait pour vous dire que dans 3 jours, c'est l'anniversaire, c'est les 20 ans de l'album Nevermind de Nirvana !
Rappelez-vous, nous nous avions quelques dizaines d'années à cette époque-là !
Un peu plus mais oui, enfin oui !
Ouais, à peine plus quoi !
Et c'est un album qui, n'étant pas spécialement grand fan de Nirvana, j'ai pas voulu en faire une embrique culture parce que je suis pas assez calé sur le groupe,
mais quand même je pense que c'est un album qui mérite en tout cas d'avoir un petit clin d'oeil pour ses 20 ans.
Oui, surtout que rappelons, c'est le seul groupe qui nous a permis de garder des jeans dégueulasses pendant plus de 10 ans sans jamais les laver et pour une bonne raison.
C'est le seul groupe aussi qui nous permet de chanter à des filles « Viole-moi » ou des choses comme ça.
C'est vrai ! Assez sympa !
Voilà, c'était le petit interlude musical.
Cœur de Cobain !
Et alors la suite Captain, c'est quoi alors ?
Bah c'est, hélas, le was-off !
Le was-off !
What the fuck !
Alors, est-ce que pour la troisième saison on change le concept du was-off ?
Et bah non !
Parce que dès la première saison, le concept a été magnifié et c'est tout !
On peut pas faire mieux !
Le was-off, ça reste was-off !
Voilà, le was-off reste tel quel !
J'en ai vu passer pas mal cet été, la vache !
Il y a eu un petit paquet, on en a fait quelques-uns la semaine dernière, mais bon, on fait un tri rapide quand même ce soir !
Ah ! A noter que, comment il s'appelle, Spritzel ? Fritzel a été battu !
Puisqu'il y a un autre Autrichien qui a réussi à garder sa fille lui faire 5 gosses pendant, je crois que c'était 40 ans je crois !
Ah oui !
Alors ton père toi qui est un spécialiste des Autrichiens !
Ah je n'ai pas suivi !
Bravo !
Bah non, merci !
Je n'ai pas suivi !
Comment tu m'as plombé dans la rubrique là Captain !
Ah pourquoi t'en parlais ?
Non, tu crois que je parle de ça ? T'es malade toi ?
Bah oui !
C'est un peu le cœur de ta rubrique quoi !
Rien de drôle là-dedans !
Oui bon, c'est vrai qu'il faut avoir de l'humour !
Premier was-off !
Non par contre, les impôts ont parfois de l'humour par contre, et un petit was-off rapide quand même pour parler de cette personne !
Un was-off fiscal !
Exactement, un was-off fiscal !
Pour parler de ce contribuable des Vosges, qui vient de recevoir un avis des impôts qui lui réclame 13 euros quand même !
Alors 13 euros c'est une somme énorme !
Surtout qu'il faut savoir que la personne est morte en 1949 !
C'est-à-dire...
Bah c'est pas normal ! Avec les retards d'intérêts, ils auraient payé beaucoup plus que 13 euros !
Exactement ! Alors avec les retards d'intérêts, il n'y a pas eu de retard d'intérêts, non !
C'est un calcul qui a été fait bizarrement !
Alors c'était même 12 euros et des poussières ! Ils ont quand même eu le culot d'arrondir à 13 euros !
C'est un supplémentaire !
Sans s'apercevoir que la personne était morte depuis 62 ans !
Bravo les appos ! C'est toujours aussi efficace !
Bravo !
Je veux qu'ils ont une passe de nez à jour !
Ouais, carrément !
Et là, nous partons à Saint-Pétersbourg !
Oula !
Qu'est-ce qu'il y a de bon à Saint-Pétersbourg ?
Les prostituées !
Une belle ville !
Une belle ville ?
Jamais vu !
J'en sais rien !
Un beau bourg !
Il est pas sorti !
Il y a un was-off !
Il est sorti du bar directement pour... du bus directement pour entrer dans le FKK le plus proche !
Je sais pas s'il y a des FKK là-bas !
Oh !
Je sais, je le sais !
Oh ! Je sais rien !
Oh ! Captain, il faudrait qu'il dise ça !
Ben oui, non mais on va demander...
Est-ce qu'on va demander à nos éditeurs...
Est-ce qu'il y a des FKK à Saint-Pétersbourg ?
Ben en Allemagne !
Ben en Russie !
Merci de nous répondre rapidement !
Pas sûr, tu me diras en même temps...
N'importe quelle barre fait office de FKK peut-être !
Je ne me prononcerai pas !
C'est pas...
Non, non, non mais par contre je rejoins un petit peu ton...
Ton...
Ton interlude, Captain !
Parce que je vais vous parler de cette jeune fille de 22 ans, cette jeune femme perteuse pour gouache !
Bon, j'ai du mal à le dire à cette histoire-là !
Qui vient d'être condamné, qui vient d'être condamné par la justice...
Elle est accusée d'une attaque vampire !
Elle a sauté lamentablement sur un pauvre soixantenaire qui s'appelait Milton Ellis...
Qui était assis dans son fauteuil roulant pour lui !
Elle l'a prévenu quand même avant !
C'est-à-dire qu'il était là en train de pioncer sur son fauteuil et...
Elle arrive comme ça, elle fait toc toc !
Elle lui tape sur le crâne comme ça, toc toc toc !
Et il vous les yeux et il fait...
Je vais te sucer le sang !
Oula !
En russe, bien sûr, ce qu'il donne Manox...
Il faut que tu puisses le brûle !
La voix est à peu près comme ça parce qu'elle est habillée...
Alors elle est habillée bien sûr un peu gothique...
Elle avait même pris soin de limer ses canines elles-mêmes pour une meilleure percée dans la jugulaire !
J'imagine la scène de la gondesse en train de se limer les noms dans sa cul d'une côte !
C'est un peu ça !
Et heureusement, Milton, pris d'un réflexe de survie soudain, à éviter que sa jugulaire soit bouffée et anéantie,
et d'un mouvement de tête, au lieu de se faire bouffer la jugulaire, il vient de se faire bouffer la lèvre du bain !
Et la jeune fille a couru avec ce morceau de lèvre pendant plusieurs mètres avant de se faire arrêter,
arrêtée par des passants qui étaient là, et de se faire donc condamnée pour attaque vampire, qui est une première en Russie !
C'est pas beau quoi ?
C'est magnifique !
Il y a des acteurs de vampires comme ça dans True Blocks !
Vampire !
Oh y'est chien !
Allez !
Oise-ouf suivant !
Oise-ouf !
Et est-ce que vous vous rappelez de Branko ?
Dabroko !
Branko !
Alors son nom est un prononçable de ça !
Un cheval ça !
Ça ressemble à Knurgorak !
Un truc comme ça...
Pouf !
De quoi tu parles ?
Vous ne vous rappelez pas, c'est son nom de famille !
Ah bon ? D'accord !
Je vous avais déjà parlé dans un autre was-of, c'est ce...
Oui mais Mémoir s'efface automatiquement à la fin de chaque was-of !
Tu fais un reboot !
Oui je fais un reboot !
C'est ce retraité qui était spécialisé dans la digestion d'appareils métalliques !
Ah oui !
Il avait même fait des avions et il avait bouffé tout ça !
C'est le mec qui avait mangé le Cessna là !
C'est pas le mec qui ne gère pas les lasers, du truc comme ça ?
Si si, il avait même bouffé 25 000 ampoules, 12 000 fourchettes, bien sûr des viniles, des cuillères, des assiettes...
On les compte plus de la faïence ! Il adore manger la faïence !
Mais est-ce qu'il recyclait ? Est-ce qu'il chiait directement des lingots d'or ?
Alors non, je vous avais expliqué à l'époque qu'il y avait des...
Il chiait des vis !
C'est pas la pierre philosophale !
Il y avait certains métaux qui étaient difficiles à extraire, à extraire naturellement, on en avait parlé.
Mais là n'est pas le sujet, c'est qu'il vient d'entamer un nouveau pari qui pour lui, pour sembler complètement anodin, c'était avec 2-3 amis, il avait parié qu'il allait manger sa bicyclette en quelques jours.
Ah oui c'est vrai !
Le problème est que... Paf ! Voilà !
Alors pendant 20 ans, Monsieur bouffe des tonnes et des tonnes de métal, pas de problème, et là, une pauvre petite bicyclette, Paf !
Le système digestif, Paf ! Il rend l'âme quoi !
Alors un gros problème, il va à l'hôpital, à l'hôpital bien sûr il l'opère !
C'est la pédale !
Il l'opère, il ressorte plus de 2 kilos de métal quand même qui était encore dans son estomac, en train de combattre des sucs gastriques et d'autres saloperies avant de sortir par le sphincter !
Et...
Est-ce que le métal était celui du vélo ou c'était un truc qui s'était accumulé après les nombreuses années ?
Ah non non, c'était... Alors il y avait... Il y avait pas que le vélo, parce que le vélo, il a à peine commencé, je crois qu'il a dû manger juste le guidon, un truc comme ça tu vois !
Donc c'était pas 2 kilos de vélo qui était dans son bide !
T'as le mec c'est sphincter d'acier quoi !
C'était des vieilles saloperies et il explique ceci, il explique que Branco, j'ai failli mourir !
Les docteurs ont trouvé 2 kilos de métal dans mon estomac ! J'ai bien cru qu'après 20 ans à manger n'importe quoi, j'allais y rester !
Et oui !
Et oui ! Et oui ! Et oui ! Et t'as vu je le fais bien !
Et là, et là, et là, attention ! Je vous le dis tout de suite, Branco ne saura plus dans le Guinness ! Il a décidé !
Oh merde !
Après 20 ans de fidélité en verre !
C'est pas vrai !
En verre l'étain, en verre l'acier, en verre tous ses métaux !
Il s'est mis au chaotchouk !
En verre le nickel !
Non, non ! Il s'est mis à de la nourriture classique et standard bien sûr !
Mais il en avait quand même un petit peu pour pouvoir...
Mais il faut pas qu'il fasse attention de pas chauffer trop vite de régime alimentaire !
Ouais, quand même !
Alors il a dit qu'il arrêterait complètement le métal !
C'est pas vrai !
Il a dit aussi qu'il essaiera de se retrouver une nouvelle vocation alimentaire !
Il a bouffé des...
Ah ! A mon avis !
Il a bouffé de la merde !
Et qu'il avait...
Non, un mec qui bouffe du métal pourrait très bien battre les records de bouffeurs de hot-dog !
C'est possible !
Ouais, ouais, ouais !
Alors il s'est essayé à la mousse qui est quand même très en vogue chez les bouffeurs de n'importe quoi !
La mousse !
Je vous rappelle aussi l'année dernière, je parlais de cette femme qui bouffait de la mousse de canapé et tout quoi !
Ah oui, c'est vrai !
Donc ça lui plaît pas, c'est pas un goût qui lui convient et tout ça !
Et puis lui, il a plutôt des dents...
Les dents d'acier, c'est pas...
C'est pas de chewing-gum qu'il veut, c'est du vrai matériel !
Et donc il s'essaye actuellement une nouvelle passion, un nouvel hobby alimentaire !
Je vous tiendrai au courant dès qu'il aura trouvé son bonheur !
Oui, parce qu'on attend quand même cette info quoi !
Ah bah attends, forcément !
Et là, en parlant d'informations, je vais vous parler d'une nouvelle technique policière américaine !
Ah !
Aux Etats-Unis, les policiers, on les prend souvent pour des cow-boys, mais faut pas s'y fier,
parce qu'ils sont aussi soumis à une réglementation très stricte, très sévère,
notamment en ce qui concerne les prostituées !
C'est important à préciser !
C'est-à-dire qu'on ne peut pas arrêter une prostituée juste pour du tapinage comme ça,
du racolage, actif, passif...
Il faut d'abord se te faire sucer !
Mais il faut en tout cas constater un acte sexuel, une fellation, une sodomie...
Oui...
Donc en gros, elle te suce, là tu prends la photo avec le polaroïd, souris, clac !
Est-ce qu'une mifle est considérée comme un acte sexuel ou pas ?
Tout à fait, tout à fait !
Le problème est que les prostituées américaines sont de plus en plus méfiantes,
et il faut savoir aussi que les policiers ne peuvent pas, bien sûr, sont interdits de tout acte de délit sexuel,
et de délit sexuel, c'est-à-dire qu'elles ne peuvent pas sortir leurs attributs et tout ça.
Alors ce que font les prostituées, elles demandent, avant de monter dans les bagnoles et de dire un déterriffé tout,
aux clients de montrer sa quéquette.
« Show me your fucking dick ! »
« Show me your dick, motherfucker ! »
« Croyant pouvoir ainsi berner les policiers, mais les policiers américains sont très malins, tout le monde le sait ! »
Et qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont tous acheté des pénis !
Des faux godmiché, des pénis en plastique !
Qu'ils ont insérés à l'intérieur de leurs pantalons,
Et au moment où la jeune femme demande de sortir l'appareil,
il sort un objet en plastique qui ressemble plus ou moins à un vrai pénis,
et les prostituées tombent les unes après les autres, sautant comme ça sur l'appareil délictueux,
mais qui n'en est pas un vrai, et faisant le constat ainsi d'un acte de prostitution qui est complètement interdit, bien sûr.
C'est honteux.
Enfin voilà, j'ai trouvé la technique très marrante.
Je vois bien le mec se traballer avec son godmiché sous la ceinture,
et faire le tour dans sa bagnole pour trouver des...
C'est une bonne excuse quand tu fais chômé par ta femme.
Mais non chérie, c'est pour le travail !
C'est pour le boulot !
Allez, oiseau suivant.
Tu as vu, je l'ai fait vite cette année.
C'est bien, c'est moins pesant.
C'est parce que j'ai pas vraiment eu le temps de m'appareil.
Le pire arrive.
Il y en a deux, trois sympas.
Jeuf !
Alors là, je me parlais de celui-là, c'est notre ami PopGovdoda qui me l'a envoyé par Yann.
Ah, ce petit salopard.
Guillaume Contisson, je dis son vrai nom.
Oui.
Et c'est une information...
Alors, il me dit à vérifier, à vérifier.
J'ai vérifié rapidement, je t'avoue que j'ai pas eu vraiment le temps ce soir.
Oui, oh bah oui.
Mais l'info a l'air d'être vraie.
Alors, on parle de sexe encore, bien sûr, on parle d'animaux.
Oh, quelle surprise !
Et on va parler de la PETA.
Vous savez ce que c'est que la PETA ?
Ah oui, bien sûr !
C'est l'association qui défend les toutous.
C'est la SPA américaine.
Voilà.
J'ai le bon goût de mettre souvent des modèles à poils pour la plus.
Pita !
Ils ont un gros problème, c'est que la PETA n'est plus en vogue.
Alors, ils ont eu leur campagne d'affiches, vous savez, avec les nanas à poils.
Ça, c'était cool ça !
Plutôt à poils qu'en fourrure ou c'était un truc comme ça, je crois.
Et puis maintenant, comment avoir un nouveau public ?
Surtout le public jeune américain.
Comment le faire ouvrir les yeux sur la violence envers les animaux ?
Ils ont trouvé le moyen.
Ils ont sûrement pas eu le même rapport que toi ou que Oggy.
Ils ont décidé d'investir dans le porno.
C'est une bonne idée !
Je vous explique !
C'est-à-dire que le principe serait d'afficher des sites, bien sûr, avec du contenu pornographique
légal, bien sûr.
C'est un honteux.
Pas de zoophilie, tout ça, je ne parle pas de ça, bien sûr.
Non, bien sûr que non.
Et d'insérer dans les rubriques ou dans les...
Comment t'appelles ça ? Les thumbnails et tout ça, dans les galeries prévisions,
des photos d'animaux torturés, histoire de...
Oh, c'est horrible !
De choquer un petit peu !
Oh, regarde ce petit chat ! Il sait pas une bête dans le cœur !
Alors, je trouve ça énorme parce que j'imagine Peter à 16 ans
en train de s'estiquer devant un diaporama sur un site porno et puis d'un coup tomber sur un...
Sur un chat !
Un lapin éventré ou un foik avec le crâne explosé !
Avec la mâchoire brisée à cause de ça, quoi !
Et je me dis, est-ce que ça va pas être pire au final ?
Est-ce qu'il n'y a pas des jeunes qui vont s'apercevoir que ça leur plaît
de voir des images comme ça et de s'estiquer dessus ?
C'est possible !
Je ne sais pas en tout cas !
Quelle magnifique idée, quand même, je sais pas qui c'est...
Qui a eu l'idée chez eux de faire ça ?
Ah, je ne sais pas qui, personnellement, dans la tête a eu l'idée de faire ça, mais...
Mais il y a des jeunes qui sont exceptionnels !
Sur chatroulette qui a eu l'idée de faire ça !
J'attends le moment où ils vont intégrer une vieille publicité en plein milieu d'une vidéo...
Un peu comme Ustream !
Exactement !
Avec des cleps morts et des trucs comme ça, et des poulets en train de se faire découper la tête !
Quoi ?
What's up, tu vois !
Merci Guillaume !
Je suis tombé sur un petit top qui est assez sympa, on sait qu'on aime bien le top aussi dans le What's up !
Là, c'était le top 10 des interdictions les plus bizarres, les plus insolites, les plus étranges !
Dans le monde entier !
Alors, je ne veux pas toutes les faire !
Ça c'est bizarre !
Je ne veux pas toutes les faire, bien sûr, parce qu'il y en a dont on avait parlé d'ailleurs en Lois of,
notamment ces femmes aux petits seins interdits dans les pornos australiens !
Ah oui, c'est vrai !
Il y avait aussi dans le côté cinéma encore, je ne savais pas que la Chine avait autorisé le film Avatar uniquement dans les salles 3D !
Est-ce que tu savais ça ?
Non, je n'en savais rien !
Eh bien, je te le dis, parce qu'ils ne sont pas...
Pourquoi ?
Ils n'étaient pas très d'accord avec le message du film, l'écologie, tout ça, ils s'en foutent un peu !
Ils s'en foutent un peu !
Tu vois, toutes ces conneries, c'est pas trop...
En fait, les trucs en bleu, c'est comme les Tibétains, c'est ça !
Et donc, étant donné qu'en Chine, ils n'ont pas énormément de salles 3D pour pouvoir réduire légalement,
et puis sans avoir trop d'emmerdes avec les boîtes de diffusion,
réduire la diffusion de ce film-là, ils ont dit, d'accord, mais on ne fait que dans les salles 3D !
C'était une interdiction assez récente, donc je l'ai trouvé assez marrante !
Il y a aussi le style vestimentaire, il y a certains pays où il est interdit de s'habiller à la mode emo, punk et tout ça !
Oui, ça se comprend !
Alors, il y a aussi en Chine, parce qu'il y a beaucoup d'interdictions en Chine, tout le monde le sait,
mais il y a des interdictions bizarres, il y en a beaucoup aussi !
Notamment celle-ci qui vous interdit... enfin, comment expliquer ça clairement ?
C'est-à-dire que si tu veux, tu vas devoir lors de ton père, si tu es chinois...
Ça n'est pas le cas !
Lors de ton père, enculé !
Il faut que tu fasses une demande d'autorisation à l'État avant de pouvoir te réincarner !
C'est-à-dire que si tu as envie de te réincarner...
Et il faut payer une taxe ?
Ah bah bien sûr !
Tu es chinois lors de ton père !
J'avais vu venir celle-là !
Si tu crois à la réincarnation et que tu veux te réincarner, il faut que tu payes une taxe à l'État !
Franchement, ils sont plus forts que le fils français !
Et que tu as ton papier d'autorisation pour la réincarnation !
Je trouve ça assez énorme !
Quand tu sors du vagin, tu dois payer la taxe !
Clac ! Tiens !
Bienvenue !
Alors, il y a aussi l'histoire de vente de jeux vidéo interdits en Chine, mais ça, on s'en fout !
Il y en a aussi en Grèce, d'ailleurs !
Et puis, il y a des interdictions aussi de jasmin en Chine !
Ah !
Tu le savais ça ?
Live jasmin !
Tu l'appelleras de...
Oui, oui, tu l'appelleras...
Parce que, à cause de la révolution du jasmin, il est interdit de revendre du jasmin, maintenant !
D'accord !
Voilà, c'était complètement débile !
Ah, ça ne plaisante pas, hein !
Ouais, non, ouais !
C'était assez marrant, c'est que sur le top 10, il y en avait 5 en Chine, quand même !
Allez, oiseau suivant !
Et là, on retourne aux États-Unis, et on va parler de cet artiste américain qui s'appelle Paul McCarty !
Et vous connaissez...
Ah oui, Paul McCarty !
Il présentait dernièrement, il n'y a pas très longtemps, une énorme sculpture,
une sculpture qui a fait un petit peu débat, qui a fait peur surtout !
Un trône !
Qui a un peu semé la panique en Suisse, quand il l'a exposé dans un jardin, car cette sculpture...
C'est une sculpture en forme d'excrément de chiens gonflables !
Oh la la !
Vache !
Attends, je l'ai vu, c'est l'heure de ton père !
C'était un vrai !
Dans sa chambre !
C'est un caca gonflable en plastique, si vous voulez !
Mais pas à n'importe quelle dimension, parce que ça a quand même la taille d'une maison !
Oh putain, c'est une sacrée merde !
Tu me diras, alors à côté de la Gare de Lyon, il y a un animal qui rôde, je peux te dire, il te lâche des mastarchomaces quoi !
Non, c'est un truc de dingue !
À 100 mètres, tu sens l'odeur quoi !
C'est quoi Cousse ?
Non, non !
Il y a un mec, il a une mètre...
C'est quoi Cousse ?
Celui-là, il a son telle plastique !
Il a un ours dans son appartement, il le sort tous les soirs pour chier quoi !
Et si tu es le matin, tu passes par là, c'est juste l'enfer quoi !
Évitez !
À côté de la place sans Riffrané, le truc plein de clolos !
Entre les deux, il se passe quelque chose quoi !
Il avait installé ça dans le jardin d'un musée suisse !
Et son œuvre d'art, si on peut dire, a été baptisée The Complex Shit !
Oh là là !
Effectivement !
Il y a des auditeurs qui nous ont reproché de faire un podcast un peu trop pipi caca !
Oui alors effectivement sur iTunes, j'ai une pensée pour toi mec !
Moi aussi je te soutiens !
C'est monteux !
Oui enfin, on parle d'art là !
Oui c'est vrai !
Excuse-moi !
Et donc, le problème c'est que le caca, le caca est un peu trop de choses !
Que le caca, le caca géant, qui était donc rempli d'air !
Vous pouvez voler et s'envoler comme un ballon !
Un simple ballon, un peu plus lourd !
C'est la merde qui vole quoi !
Ça se déplace facilement !
The Flying Shit !
Et bien sûr, il y a des enfants qui se sont amusés à déplacer ce caca !
Non sans briser plusieurs vitres du musée et des maisons violonantes !
Et donc il y a eu un gros débat autour du caca vagabond en Suisse !
T'es Malak 51 qui nous précise que pour cette histoire, ce soir était sa soeur !
Hein ?
Ah d'accord !
Ce serait elle !
Ah !
Pour les énormes merdes d'autres...
C'est donc ta soeur qui chie dans le quartier !
Allez, alors ton père je te rassure, on passe 8 à la suite !
Et là encore une information envoyée par Bob Goff de Vza !
Non non du tout !
Mais qu'est-ce qu'il fait là ?
Il y a des fréquentations sur le net, c'est étrange tout de même !
Il n'osait plus de boulot !
Il bossait chez HP c'est pour ça !
Non non, je déconne !
Sur la tablette !
Voilà exactement !
Non non, il m'envoyait ça et tout !
C'est une information très technologique et je vous rassure tout de suite !
Parce qu'on est dans un podcast high-tech et internet !
T'aurais dû en parler dans la première partie !
Non parce que elle est aussi animalière !
Ah d'accord !
Ça c'est un chien qui se fait enculer par en haut !
On retourne aux Etats-Unis !
Non non, il faut savoir qu'aux Etats-Unis il y a eu des gros problèmes de réseaux internet !
Des défaillances dans le débit, je ne sais pas comment expliquer ça !
Quoi le débit ?
Des pertes de réseaux inconsidérées et tout !
Alors il y a eu plusieurs recherches effectuées là-dessus !
Ils ont trouvé la cause de ces problèmes techniques !
Ce sont tout simplement une bande d'ours qui s'amusaient et qui se frottaient contre les fils des tours de transmission de réseaux !
Bah ça doit être eux !
C'est eux qui traînent du côté de la Garde de Lyon !
Tu sais comme tu vois un peu dans les films et dans les dessins animés, tu vois l'image de l'ours qui se frotte de dos comme ça et puis l'entrejambe sur un arbre !
Et bien là ils faisaient exactement pareil !
C'est Captain Web !
Avec les antennes réseaux !
Je veux pas dire, si y a bien un mec qui se gratte les couilles en se frottant sur un truc, c'est bien toi !
C'est Captain Web, tu te frottes contre les murs !
Et donc dans l'idéo il y a eu plusieurs problèmes de réseaux à cause de ces ours frotteurs bien sûr !
Qui n'ont rien à voir avec le kangourou frotteur australien dont on parlait !
Les ours frotteurs ! Ils reviennent ! Ils vont se frotter !
Surtout qu'ils étaient modernes ! Ils se frottent en 2.0 !
Oh oui ! Ils frottent ! Frottent ! Frottent ! Frottent ! Frottent !
Ils frottent sur du gros débit !
Ils sont du gros câble, du gros débit !
Oh la la !
Ça sombre comme d'habitude !
Un frottent !
Mon dieu !
Bon allez !
Oise-off suivant !
Frotte, frotte l'ours !
Mon giraffe !
Allez on va parler d'une histoire dramatique !
Merde !
Mais on va parler aussi un peu de sport !
Ah oui ! C'est pire !
Je trouve qu'on en parle jamais assez de ce mal-apelon du Captain !
C'est pas faux !
On va faire un numéro spécial sport !
On en parle quasiment jamais !
Et là en plus on est en plein dedans !
On est dans la coupe du monde de rugby !
Ouais ! On s'en fout !
Et justement, venons-en à cette coupe du monde de rugby !
Parce que TF1, toutes ces chaînes-là, vous donnent l'avant, le premier plan de la coupe du monde !
Mais le Oise-off vous donne les coulisses de la coupe du monde de rugby !
Voilà !
Et c'est pas joli joli lors de ton père !
Alors ton père, est-ce que tu connais Mike Tindall ?
Non !
Ah bon ?
Mike Tindall !
D'ailleurs affilié plus ou moins au Prince William quand même !
Oui !
Parce qu'il est marié à sa cousine ou un truc comme ça !
Ah oui d'accord !
Et il est actuellement en Nouvelle-Landes pour la coupe du monde de rugby !
Et qui dit rugby, il dit bien sûr 3ème mi-temps !
Du ballon !
Alors la 3ème mi-temps, c'est des anglais en plus !
Ah il dit aussi le seul toulousain !
Là l'anglais il parle pas comme ça !
La 3ème mi-temps dit bien sûr alcool à volonté, bière et tout !
Et puis euh...
Get me a pint, mate !
Et puis ouais concours de t-shirts mouillés quand même !
Voilà !
Et puis un peu !
Et puis d'autres concours !
Biff le party ! Biff le pas concours !
D'autres concours !
Parce que euh...
Les anglais justement se sont amusés dernièrement à faire un concours !
Un concours de l'ancède nain !
Ah !
Mais c'est vraiment beaucoup !
Et voilà !
C'est appréciable !
Et d'ailleurs il y a eu un autre was-off que je pourrais intégrer un peu dedans !
Est-ce que vous connaissez euh...
Comment il s'appelle ?
C'est une émission de télé-réalité avec un cuisinier anglais qui s'appelle Gordon Ramsay !
Ouais bien sûr !
Master Chief !
Il avait un sosie nain qui était acteur de porno !
C'est pas un truc nightmare !
Hein ?
Oui oui c'est ça ouais !
C'est un truc anglais !
C'est Nightmare !
C'est Kitchens Nightmare !
Et en fait il avait un sosie acteur de porno nain !
Qui était retrouvé mort dans un trou de taupe !
Attends !
Excuse-moi !
Je voulais en parler la semaine dernière et puis je n'ai pas eu de temps !
Ouais bah c'est dommage !
Attends, attends !
Je me permets de résumer quand même un peu !
Donc il y avait le sosie nain acteur de porno de Gordon Ramsay retrouvé mort dans un trou de taupe !
C'est ça ?
T'avais une grosse taupe ou alors il était vraiment petit quoi !
Il était en plusieurs morceaux !
Oh ! T'es dans plusieurs trou de taupe !
T'es dans plusieurs trou de taupe !
T'es dans un seul trou ouais !
Avec de la merde par dessus !
En plusieurs fois !
Et de la bouffe de Gordon Ramsay !
On leur parlera parce qu'ils sont en train d'enquêter !
Ils ont toujours pas élucidé l'affaire !
Ils sont en train de creuser le truc et chercher la taupe quoi !
Comment est-ce que le nain acteur porno sosie de Gordon Ramsay a fini dans ce trou de taupe ?
T'as il a essayé de sauter une taupe !
Ils sont en train de faire des infestications !
Je sais plus par contre de taupe !
Revenons-en à notre troupe du loin de rugby !
J'ai même pas quoi dire !
Oh putain j'en peux plus ça y est déjà !
J'te rassure nous non plus quoi !
Et donc !
Ils avaient donc organisé ce concours de lance et de nain !
Et y en a un qui a atterri dans un trou de taupe !
Manque de peau c'était le saucy porno Ramsay !
Et voilà !
Et voilà ! Tout s'explique !
Il a atterri parce qu'il s'avait fait shooter en l'air !
Il a atterri en morceaux quoi !
Et donc ce fameux Mike Tindall qui est d'ailleurs le capitaine de l'équilibre !
Le capitaine de l'équipe d'Angleterre !
Qui concourt en ce moment à la Coupe du Monde !
Je sais plus ce que j'en suis !
On peut pas s'en suivre !
Elle était fâcheusement pris à partie par les autochtones !
Qui étaient en train de l'arrêter alors qu'il était en train de soulever un nain !
Un nain de 1m20 avec une seule main quand même !
Une belle main ! C'est une belle bête quand même !
Et qu'il était en train d'essayer de le lancer le plus loin possible !
Mais est-ce que le nain était d'accord ?
Alors les nains étaient d'accord !
Les nains étaient d'accord !
Mais c'est d'accord ces métiers-là !
Est-ce que comme au bowling t'as une sorte de gouttière pour les faire revenir tous ?
Est-ce qu'un nain c'est un humain ?
Ohlala !
Est-ce que Mimi Mati est vraiment franc-maçonniste ?
Non c'est une vraie question !
J'ai vu la vidéo sur les nains !
Est-ce qu'on m'a dit que c'était une topiste from-maçonniste ?
Oui continue, continue !
Non mais tu me fais penser à un autre oiseuf qui est arrivé ce t'été aussi !
Non non ! Arrête de lui faire forcer des oiseufs !
Non mais attends !
Le oiseuf t'es nain !
Il y avait eu je sais plus au Brésil ou au Venezuela un concours de rodeo de grosses qui avait été organisé sur Facebook !
Ah oui oui je l'avais vu !
Qui avait été annulé, c'était déglace !
Le principe c'était de sauter sur une femme obèse et de rester dessus le plus longtemps possible !
Elle faisait des ruades ou pas ?
Non elles étaient pas au courant elles par contre, elles étaient pas d'accord !
Ah c'est fin ça !
C'était très fin !
Enfin c'est plutôt gros !
Ils se sont fait gauler en fait parce qu'ils ont mis ça sur Facebook et ça a été...
Enfin ils ont été arrêtés et tout !
Enfin bon elle est pas son oiseuf suivant parce que le rugby ça n'intéresse décidément personne même avec des nains !
Oiseuf ?
Et alors là j'avais envie d'inaugurer un nouveau type de oiseuf !
Oh vas-y !
C'est le oiseuf, le oiseuf jeu au pardis !
Je vous donne une réponse et vous allez me dire la question du oiseuf !
D'accord !
La réponse est 42 !
Qui s'est échequé dessus ?
Bah non c'est euh... quelle est la question ?
L'univers là le bouquin H2G2 !
Non !
C'est le nombre de nains dans le terrier !
C'est le nombre de morceaux d'un mec qui a été découpé qu'on a retrouvé !
Je sais 21 plus 21 égale ?
Non !
C'est pas ça !
C'est le nombre de cum-shot qu'une grossesse est prise !
Ah tu te rapproches !
C'est pas ça !
C'est le nombre de bifles que s'est prise une fille en 1 minute !
Non !
Non je pense qu'elle a qu'on fait plus que ça !
C'est le nombre de centimètres qu'elle s'est prise dans le cul !
C'est le nombre de bifles qu'elle s'est prise en 1 minute !
C'est le nombre de secondes qu'il va me falloir pour me barrer du fil !
C'est le poids en kilos de la merde que lâche le grizzly du côté de la garde !
Attends !
C'est les kilos de meurs retrouvés par un instant dans les coques de leur ton père !
C'est le nombre de kilos de tic tac que mange leur ton père !
En une journée !
Bon on peut avoir la réponse !
Vous pouvez avoir la réponse !
Il fallait poser la question telle que suit !
Quel est le nombre de masturbations consécutives avant que le brésilien meure ?
Ah mais oui ! Avant qu'il ne meure !
Avant que le brésilien Goyas soit mort !
C'est dramatique en plus ! On rigole mais bon !
Ouais c'est un vrai drame !
Ah oui c'est drame !
Sacré branleur !
J'imagine le mec quand même !
Alors la réponse est donc 42 !
Alors ton père tu as bien compris !
Ah ouais !
Il s'est fait 42 séries de masturbations d'affinée !
Avant d'en mourir !
Il reste la question qui a jamais été résolue sur tous les articles que j'ai lus !
Comment est-ce qu'ils ont su qu'il en était à 42 ?
Le mec avait un compteur, il y avait une caméra...
Ah tu utilisais peut-être le grand lomètre sur Android ?
Impossible !
Non non parce que c'était une vraie addiction !
C'est ce jeune homme de 16 ans uniquement !
Et en effet alors ils expliquaient...
Il était peut-être sur Live Jasmine !
Ses camarades de classe expliquaient que ça lui arrivait de se connecter en webcam et de s'astiquer devant des nanas ou des garçons à qui ça plaisait !
Et déjà de présenter sa capacité, sa faculté de pouvoir enchaîner les positions comme ça et les enchaînements de masturbation !
Et j'ai une question !
Il y a un mec derrière webcam qui est en train de compter !
1, 2, 3, 38, 39...
Est-ce qu'il utilisait du talc ?
Pourrais-tu poser une question ?
Ça je ne sais pas !
Pour les frottements mon ami !
Ah put*** je savais pas que tu avais des techniques aussi développées !
LTP est un pro !
Tiens en eux c'est le nombre de kilos de talc qu'ils utilisent par semaine !
Non mais tu sais bien !
A la VARAP ou à l'escalade ils utilisent !
Ah bien sûr !
Oui !
C'est vrai que c'est de la VARAP quand même !
Mais aaaaaaaah !
52 aaaaaaaah !
LTP qui rentre à Gospor vous voyez je dirais du talc !
Je fais de la VARAP !
Je crois que c'est par le...
La gymnastique enfin bref !
Oui la gymnastique ouais aussi !
Mais excusez-moi ça pour l'éditeur qui disait que ça s'est tombé trop bas !
Enfin j'étais du talc et du sopalin !
Non je pense que c'est par le nombre de sopalin !
Parce qu'en fait vu qu'il enchaînait il a pas du prendre le temps d'aller jeter...
On peut passer au what-up suivant !
Non mais attends !
Le mec il avait des coups de...
Oui !
Le cyclope !
Le chiffre me semble quand même étrange !
Ils aient trouvé pile-poil que ça faisait 42 !
Bah écoute ils ont dû remercer 42 de sopalin !
Euh morceaux de sopalin en tout cas !
Ça s'est passé dans la nuit du 18 ou 19 août dernier quand même !
Mais attends ça devait être dégueulasse la chambre !
Ça devait être pire que la chambre du sofitel de DSK !
Ce mec est mort quand même c'est horrible quoi !
Et il ne s'est jamais arrêté jusqu'à en mourir !
Il est mort de quoi ? D'une crise cardiaque ?
D'un vie t'es tombé toute seule ?
J'ai cherché ! Je me suis dit déshydratation...
Hémorragie !
Hémorragie sûrement un truc comme ça !
Peut-être !
Je pense que c'est une vieille saloperie quoi !
Peut-être qu'il faut avoir le truc en chou-fleur !
Il s'est transféré !
Il va dire une crise cardiaque !
Peut-être qu'il faut se percer le crâne d'un coup d'éjaculation quoi !
Clac !
Ah ouais c'est fin merci !
C'est vrai que...
Allez dernier dernier was-off !
Oh déjà !
Ah oui c'est pas trop tôt !
Et bien sûr les saisons changent mais le was-off ne change pas !
On finit toujours le was-off !
Insertion !
Alors en vrai il fait insertion !
Alors je n'ai pas le jingle !
Comme un con j'ai oublié de le réimporter et de lancer un escadillon !
Oh bah c'est bien dommage !
Manox va le faire à la bouche !
Vas-y !
Voilà Manox !
Amster Amster in your ass !
Ok d'accord !
Amster in my ass !
Put a fucking Amster in my ass !
Et nous avons une réponse de Bakhtoui sur le chat qui nous indique comment il est mort !
Ah vas-y !
Donc oedème de la bite, embolisation AVC !
Ah oui la totale oui !
Ah ouais !
Bah ça m'étonne toi !
Oedème de la bite !
Il a péri par là où il a péché !
Ah exactement !
En même temps il l'avait cherché un peu !
Pitos !
Alors j'essaie quand même de retrouver...
Ah oui il va peut-être pas vouloir qu'il donne son vrai nom !
Alors on va l'appeler Adrien !
Adrien m'a envoyé...
Il y a un polygeek hein !
Rien à voir !
Ça n'a rien à voir avec polygeek en plus !
M'a envoyé ce was-off insertion...
Particulairement dégueulasse !
Sur lequel je n'étais pas tombé bizarrement !
Alors je te remercie Adrien !
Et pourtant c'est bien combien tu fouilles de poubelle hein !
Pas trop !
Dernièrement j'étais assez content après ces deux mois de vacances !
Mais eh bien il est toujours utile que c'est une insertion chinoise !
Les chinois sont les pros hein !
On se rappelle de cette corde à sauter !
Et surtout ils sont nombreux !
Et surtout c'est eux qui arrivent à faire le plus d'insertion par l'avant plutôt que par l'arrière !
En tout cas pour les hommes !
Et là c'est le cas !
Oh non mais dis pas que c'est ça !
Si !
Parce qu'il faut savoir aussi qu'il y a des croyances !
Alors il y a des croyances médicales notamment sur certains attributs des plants, des trucs comme ça !
Ou même des bêtes !
Et cet homme de 56 ans je crois de mémoire avait cette forte croyance qu'il pouvait rajeunir !
Qu'il pouvait rajeunir en prenant un bain avec des anguilles !
Ohhhh !
Ça sent le dérapage tout de suite !
Et donc souvent il plongeait des anguilles dans sa baignoire avec lui qui nageait, qui battait les folaires !
Et il expliquait que j'étais dans le bain et je pouvais sentir les anguilles tout autour de moi frôler mon corps comme ça !
Où ça de mon fion ?
Tout d'un coup !
Oh !
Une douleur insupportable !
Oh ! Bange !
Et oui !
On la bite !
Et là je me lève de mon bain et que vois-je ?
Une petite queue d'anguille qui frétille !
A la sortie de mon pelisse !
La bête !
Où il avait un très gros sexe ou alors...
C'est une insertion à l'envers !
C'est-à-dire que ça ne rentre pas mais ça sort !
Si !
Il est rentré par l'urètre !
Oh putain !
Vous l'avez compris, cette anguille de 15 cm quand même, c'est pas rien !
Elle était rentrée sur la longueur de 12 cm, les 103 cm de petite queue-queue !
C'est quand même assez gros les anguilles !
Ouais ! C'est pas rien !
C'est pas rien !
Le mec il devait avoir un énorme gag !
Mais non !
Elle a l'habitude de creuser dans la terre et tout, de faire son petit trou !
Oui !
Dans la terre, les anguilles !
Si tu savais ce que tu pouvais mettre dans un urètre, je te montrerais des vidéos !
Non, merci Sarah !
Tu te dirais l'anguille est pas ça !
Non !
C'est sympa !
Et donc il se retrouve avec ça et là, qu'est-ce qui se passe ?
Eh bien, hôpital bien sûr ! Hôpital !
Et extraction ! Alors je sais pas si vous essayez d'extraire une anguille !
On l'a jamais fait, excuse-nous !
De l'extraire de sa flotte naturelle, c'est pas facile dans un environnement assez hostile !
Oh la craque !
C'était pas facile non plus !
Il a dû souffrir le mec !
Il a dû souffrir, surtout que...
Alors, Adrien, j'ai été un peu fouillé un peu plus ton was-off et j'ai trouvé des informations complémentaires !
Parce que les médecins n'ont pas eu le temps de pratiquer une anesthésie, de peur que les 3 derniers centimètres ne soient plus visibles s'ils n'allaient pas trop tôt extraire l'anguille !
Donc ils l'ont extrait à lapin, si tu veux, un peu à la bourrin !
Et a priori, ça a été rapide mais ça a été assez douloureux !
Mais attends, j'ai une question, il pouvait plus pisser !
Non mais il est pas resté 3 mois avec !
Oh la solution !
Il aurait peut-être dû se branler pour essayer de la faire sortir !
Ohhhh !
Au bout de 42 fois, il a réussi !
C'est un pâche !
Elle est encore là mais je l'ai noyé !
Elle est morte, c'est bon, elle bouge plus !
Elle n'est grosse !
Enfin voilà, c'était donc la première insertion de la saison 3, si je veux dire !
Bien, bien !
On commence bien la saison !
Oui, c'est en beauté !
C'est fini pour le was-off !
Ah, c'est pas trop tôt !
Et puis c'est fini pour l'apéro, Captain !
Bah oui, malheureusement, il faut une bonne fin à tout, n'est-ce pas ?
Là, épisode 2h11, pas mal !
On a donc un super nouveau générique de fin !
Oui, oui, tout à fait !
Lançons-le, soyons-nous !
Tout de suite !
Mais tu n'as que 40 secondes pour parler dessus !
Ah bah d'accord !
C'est un long message à faire !
Alors, est-ce que quelqu'un a un long message à faire ?
Non !
Si !
Allez à la boutique de l'apéro du Captain !
Oh la la !
Oui, bien sûr !
Et les tickets à restaurant !
N'oubliez pas les tickets à restaurant !
Ouais, ça suffit !
Mais bah, les chaussures pour leur top-père !
Fait des 43 !
Envoyez vos vieilles croles dégueulasses !
Des godasses en 42 en bon état, ça pourrait m'intéresser !
Mais puis, vous êtes vraiment des clodos !
Et n'oubliez pas, surtout, si votre femme n'est pas réticente, envoyez des photos de ses seins !
Envoyez-les tous à LTP à TepoMont.
Ah non !
Sans carte de visite !
S'il vous plaît, ça serait mieux !
Allez, lançons le jingle !
Et puis, concluons ce numéro...
48 !
Numéro 86 !
Ah ouais !
86 !
T'es la masse !
Bon, on va vous donner, comme d'habitude, rendez-vous la semaine prochaine pour le numéro 87, mardi soir !
23h30 !
Pile poil !
Vous l'avez vu ! Il faut être pile, maintenant !
Alors, surtout, n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur Etune !
5 étoiles, on en a besoin !
Pas encore fait, mais il y en a beaucoup qui ont voulu le faire, à mon avis !
Et puis, oui, allez passer sur un petit clip de l'apéro pour avoir des super t-shirts, vous rencontrerez d'autres personnes !
Et puis voilà !
Et puis, à la semaine prochaine !
Bande de cons !
Voilà !
Si vous voyez le président qui chie du côté de la garde de l'homme, n'hésitez pas à m'envoyer son nom !
Oh là là !
Envoyez-lui des preuves !
Ouais !
Envoyez des preuves !
Allez, ciao tout le monde ! À la semaine prochaine !
Salut les amis !
Bye bye !
L'apéro du Capitaine, c'est terminé pour ce soir !
À la semaine prochaine !
Sous-titrage ST' 501