 Tiens, un bouton apéro du capitaine. Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand Lent, sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Où tu finis au fond. Ne larpe pas les amarres. Ici, ça sent la voix. Tu veux des plus dépolées et pourquoi pas des news high-tech ? C'est le dur. Mais vous dans l'apéro du capitaine. Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fio. C'est le dur. Mais vous dans l'apéro du capitaine. C'est le dur. Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer. Atterreux et dimensionnel. C'est une bande de fou ici. Fantastique. J'arrive l'apéro des capitaines. Mais voilà. La plus beau du capitaine. Gave tes bois là. Ouais ! Welcome, épisode numéro 2 de la saison 3. Ouais, rien que ça, bande de gros connards. Nous y sommes avec un super son. Attends, si j'insulte pas les auditeurs, par l'air, c'est plus l'apéro, quoi. En plus, ils sont habitués. Ils sont deux sens à se faire traiter de connards. Ça les dérange pas ! Alors, ce soir, épisode 86. Mardi, attention, 20 septembre. Et il n'est même pas minuit. Il n'est pas minuit. C'est incroyable ! Il est 23h56 et 35 secondes. C'est exceptionnel. Et après ce test, premier test, on peut peut-être dire, mais oui, trop s'avancer, que les prochains numéros seront à l'heure. Oui. Nous avançons pas trop. Je vous demanderais, mais pourquoi ? Que s'est-il passé ? Pourquoi ça marche aussi bien ? Eh oui, parce qu'on est passé en cave 3.0. La version numérotique de la cave. Alors la version 1, c'était quoi ? C'était les bruits de masse, les ordi qui plantaient toutes les deux minutes. Là, c'est la première version. C'était aussi, n'oublions pas, Manox qui appuyait sur le bouton de l'alimentation et qui éteignait tout. Eh oui, c'était aussi la première version. Après, grâce aux auditeurs et à leurs dons, on est passé en cave 2.0. Macbook Pro, carte son, truc de ouf. Du câblage aussi. Et là, avec Quakos, on s'est dit, c'était pas assez. Il fallait aller plus loin, il y avait encore des bruits de masse dégueulasses dans le son. Donc on est passé en cave numéro 3. C'est quoi la cave numéro 3 ? Qu'est-ce que c'est ? C'est une régie vidéo. C'est une régie vidéo animée par l'hortemper. Rien que ça, quoi. Animée par l'hortemper. C'est surtout du nouveau matériel. C'est aussi une nouvelle carte son numérique. C'est aussi une carte son dédiée au live uniquement. Oui, uniquement. Dédiée au live. On a aussi un petit système spécial pour les casques où en plus, on a des prises carrément sur la table. Voilà, vous savez tout. C'est magnifique. Des prises intégrées de la table. Ça a été soudé à la main, à la barbare. Donc si ça coupe en plein milieu, il ne faudra pas s'étonner. Ça ne couvra pas. C'est moi qui me suis changé de la soudure. Ça marche. Je demande à voir. Et bien sûr, c'est aussi un élément indispensable de l'apéro. C'est qu'on peut dire au revoir. Bye bye la boîte à jingle. Dans l'ancienne petite boîte parce qu'on a un nouveau clavier qui dit quand ça bouge un vaut du temps. Alors à quoi qu'il va servir ? Il sert bien sûr à lancer les jingles. Il sert aussi à pouvoir composer plus rapidement et plus facilement. Et il va aussi servir, alors ton père, tu le sais. Ça chier dessus. Exactement. Il contrôle de tous les Pro Tools par des petites touches qu'il faut configurer. Et puis aussi augmentation de disque dur, augmentation mammaire, augmentation de mémoire. Augmentation aussi à icônes. Par contre, il y a toujours aussi peu de filles. Ça changera. Ça changera. Oui, ça changera. On en a qui vont venir. Ce n'est pas forcément que des prostituées. On peut quand même remercier les auditeurs parce que c'est grâce à eux notamment qu'on a ce nouveau matériel. Mais tout à fait. Alors on va commencer comme d'habitude par notre tour de table habituelle puisque ce soir, il va y avoir de petits changements. Saison 3, la semaine dernière, c'était le premier live en public. Donc on était resté sur une formule un peu spéciale. Mais cette semaine, on commence avec la nouvelle formule. Vous n'aurez pas toutes les surprises, vous allez en avoir pas mal. Voilà, parce qu'il y en aura d'autres dans les prochaines émissions qui ne sont pas encore prêtes. Donc pour ce numéro, évidemment, nous commençons. News High Tech avec le Captain Veb et votre serviteur, leur ton père. Ensuite, j'enchaînerai sur un petit dossier. Et oui, vous en aviez envie. On va parler, ça va être chiant, de Windows 8. Oh yes ! Super ! Et ensuite, qu'est-ce qu'il va y avoir, petit Manox ? Alors ensuite, il me semble qu'il va y avoir le dossier de l'expédition, petite expédition qui va venir d'ailleurs entre temps. L'expédition du Captain. Parce qu'ils sont partis avec le ton père. Double expédition, parce qu'on va parler de deux expéditions. Et pour ma part, une nouvelle émission, toute fraîche, toute neuve, etc. Oui, voilà. C'est ça, exactement. Et ça s'appelle Permis de douter. C'est une équipe, c'est-à-dire vous, qui allez, n'est-ce pas, sauver des personnes qui sont dans la détresse, avec des problèmes terribles, qui sont absolument... Ce soir, c'est Madame Claudine, 83 ans, qui s'est retrouvée dans une situation très embarrassante. Et vous, l'équipe de Permis de douter, allez pouvoir peut-être réussir à sauver cette femme. C'est un challenge. Un challenge. Nous allons relever ça. Déjà des informations et ça va faire mal. Quakos ? Quakos, quakos, c'est surtout occupé des jingles cette semaine et on n'a pas pu faire grand-chose. Donc, les nouvelles rubriques de Quakos, ça ne va pas être pour cette semaine. Ce sera, bien sûr, un bon vieux Wada. What the fuck ? Voilà, exactement. Les gens l'attendent, avec la patience. Oui, je le sais. Certains étaient déçus que tu ne sois pas aux commandes la semaine dernière, si tu veux. Ils attendaient le vrai Waz-of par Quakos himself. Non, c'était un petit truc sympa, moi, je le trouvais, quand même, la semaine dernière. Oh, c'était bien. parce qu'on a beaucoup de remerciements à faire. On va aller assez vite, mais malheureusement, on n'a pas trop de temps. Donc, voilà, on va commencer par remercier John qui est venu directement des Philippines pour nous filer de la thune. Merci à toi, John. Merci, Quakos. On pense à toi. Il vient souvent, lui. Il passe de temps en temps, mais il est seulement six mois en France dans l'année, donc quand il passe en France, il est là. Il a quand même six mois. Oui, exactement. Alors, ensuite, on va remercier tous les gens qui nous ont envoyés de quoi nous payer ce magnifique équipement sur PayPal. Baptiste, Mouton Rebelle, Victor, Gaëtan, Sébastien de La Réunion. Et oui, on nous écoute aussi à La Réunion. Chapeau de paille et Franck. Bravo, les gars. Merci à votre argent et soigneusement dépensé, bien sûr, en boîte de tic-tac et en papier toilette, bien sûr, parce qu'après, on ne va pas renforcer dans les détails. Ça commence fort. J'ai cité personne. Pourquoi est-ce que quelqu'un se sent visé autour de cette table tout de suite ? Personne. Voilà. On va dire un petit coucou aussi à Badgeek qui nous diffuse. Oui. Coucou Badgeek. On va remercier, et là, je pense qu'on peut passer une petite minute dessus, à un mec qui est un fou, autant vous le dire tout de suite. Un malade. Parce qu'on parle de Cazzo qui nous a fait des statistiques et je ne parle pas. Ah oui. Qui nous a sorti un truc de malade. Magnifique. 90 pages de statistiques, c'est un truc de fou. C'est un fan d'Excel. Et c'est très, très bien fait. Et c'est très bien foutu. Au début, je pensais qu'il bossait dans les statistiques. Je me suis dit, ce mec, il doit avoir un logiciel pour tout faire. Mais non, il a tout fait à la main. Et c'est impressionnant. Bien sûr, il y a quelques erreurs, mais tu vas corriger ça, bien sûr, Cazzo. Oui, parce que j'ai vu des erreurs comme sont grossières. Et ça, franchement, c'est insupportable. C'est insupportable. D'ailleurs, si quelqu'un veut s'occuper de notre dossier de presse, un truc de 300 pages pour qu'on puisse envoyer des sponsors, principalement Le Roi de la Capote et Marc Dorsel, vous n'hésitez pas surtout. Gratulièrement. On va aussi remercier Vitefait Artie, qui est notre fournisseur officiel de bières, de gadgets débiles et de boîtes de Tic Tac aussi, n'oublions pas. Mais elles sont où ? Yipa, tu les as déjà bouffées la semaine dernière, donc débrouille-toi. Merci Artie. Il y avait une boîte spéciale avec quatre différentes sortes de Tic Tac dedans. Je vous confie, elles étaient très bien. Qui l'achetaient en Belgique. Tu ne peux pas les trouver en France. Ah oui, j'ai beaucoup apprécié. Magnifique. Et puis enfin, on va remercier tous ceux qui nous ont envoyé des news ces deux derniers mois. Ils ont été très nombreux. Alors, je n'ai pas répondu à tout le monde parce que là, c'est genre juste ingérable. Mais merci à vous. On y pense. Et voilà, continuez. Et puis enfin, un dernier merci spécial et on passe à autre chose. C'est le merci, bien sûr, pour podcastfrance.com. Donc, un nouveau portail dédié au podcast. Alors, pourquoi ? Eh bien, tout simplement, parce qu'il nous a envoyé une photo de sa femme, les seins nus. Et ça, ça se respecte tout à fait. Ah oui, mais je ne l'ai pas encore vu, moi. Eh bien, je vais te la transférer immédiatement. Une précision, les tétons étaient cachés. Les tétons étaient cachés par des cartes de visite podcasfrance.com. Marc, c'est marrant. C'est marrant. Mais, lors du prochain épisode, j'ai bien confiance sur le fait que les cartes de visite aient disparu. Il faudrait l'inviter. Voilà, puisque ça peut devenir un sponsor régulier. Je parle de la femme. Il faudrait l'inviter au limit de sa carte de visite. Et puis, voilà. Mais, écoute, il peut être là aussi. En tout cas, podcastfrance.com, vous pouvez jeter un coup d'œil, c'est le début, mais les photos sont prometteuses. Ok. Donc, voilà. Moi, j'aimerais, si tu permets, Captain, citer quand même un des commentaires que tu as eu sur le dernier épisode de je ne sais plus quoi. Oui, exact. Qui est quand même assez énorme, qui est le commentaire de Zed qui dit à peu près ceci. Donc, il raconte qu'il est content que l'apéro soit redémarré parce qu'il peut se marrer encore comme un con dans les transports. Mais surtout, il dit ceci, là je cite, merci au t-shirt de l'apéro qui m'ont permis de découvrir d'autres auditeurs à la bibliothèque universitaire. Le truc incroyable. Du coup, la chemie est passée au second plan et on a excusé l'apéro du Captain pendant une heure. Voilà. Ça veut dire deux choses. Ça veut dire que un, ça branle pas grand chose à la BU et deux, il y a deux personnes en mépteux dans la même bibliothèque qui ont écouté l'apéro du Captain. C'est quand même assez énorme. Donc, si vous voulez vous repérer entre vous, vous savez comment faire maintenant. Vous allez sur la boutique du Captain et vous achetez des t-shirts. D'ailleurs, on a remarqué entre nous que personne ne nous avait encore offert nos t-shirts. Donc, rappelons que c'est une double action, double bonne action puisque non seulement nous pourrons porter nous-mêmes les t-shirts d'apéro mais en plus, on touche de l'argent à chaque fois que vous nous offrez quelque chose. Donc, c'est double bonus. On avait dit que l'apéro Clodo, c'était fini. Ah bon ? Il y a encore plein de matos. Tu sais, l'apéro père. Bon, allez, sur ce, on va passer aux news geek, high-tech et tout. Putes, poney, l'internel. L'actualité du web avec l'or ton père et Captain Web. Il y a pas un peu de pêcheur par ici. L'actualité du web avec l'or ton père et Captain Web. As-tu le prête ton iPad ? Eh, ouais, c'est les news high-tech là. Ah bon ? Vas-y, mais ramène-toi. C'est quoi ce délire ? Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé. Ah, dis donc, t'es sûr que ça a pas le sourd, ça ? Ah, c'est pas mal, hein ? Oh, c'est du. C'est quoi, c'est du. Ah, putain, je le savais pas du tout. Je sais pas, c'est quelqu'un qui a perdu son iPhone ou quoi ? Quelqu'un avait perdu son iPhone ou quoi ? T'as vu le Camille Linux ? Est-ce qu'il est au courant là ou pas ? C'est les news high-tech. Vive la fête au pays. Oh putain, quel putain de jingle ! La vache ! Il a vraiment changé tous les jingles, impressionnant, il l'a fait quand même en 3 heures, rappelons-le. Mais j'attends avec impatience à certains jingles qui viendront plus tard, je vous conseille de rester à l'antenne, les amis. Je ne le revêtrerai pas. Vous entendrez des cris de souffrance quelque part, probablement de chez vous, même si vous êtes à des kilomètres d'ici. Alors, on va commencer, c'est les news high-tech. Si vous vous plaignez, ne soyez pas grossier, il y a des gens qui font des doigts dans cette cave. C'est bien amusé de faire les jingles avec toi. Franchement, c'est bien marré. C'était dur de trier les meilleurs moments. Je savais que j'ai quand même un contrat à l'agence 2Geek. Si une jingle ne me plaît pas, je me casse. Ah bah d'accord. Tu sais que c'est moi qui l'ai fait, les jingles à l'agence 2Geek ? Ah ouais, merde. Je me déchirais. Enfin bon. Allez, les news quand même. Première petite news. Ah, ça s'est resté le même depuis la dernière fois. Ah oui, oui. Alors la première news, c'est qu'un satellite va chuter sur la surface terrestre très bientôt. Sachez-le, je vous parle d'ici un ou deux jours. C'est pas Coramane qui te l'a dit ? Non, non, même pas. C'est la NASA puisque la NASA surveille tous les trucs qui sont au-delà de l'atmosphère et qui risquent de nous retomber sur les galins jours. Et là, c'est le cas. C'est un satellite météo qui s'appelle Upper Atmosphere Research Satellite et qui n'était plus utilisé depuis 2005. C'est un truc russe ou pas ? Non, je crois pas. je pense que c'est un truc américain. Ils ont beaucoup de mal, les Russes, en ce moment, avec l'espace. Oui, j'ai remarqué. Ce qui est con parce que d'ailleurs, les Américains dépendent d'eux maintenant qu'ils n'ont plus de navettes. Mais bon, ah, qu'est-ce que tu veux ? Dommage. Alors, en gros, il y a des petits morceaux de ce satellite qui risquent de nous tomber sur la gueule. 150 kg par morceau environ. Où est-ce que ça va tomber ? Alors justement, c'est très précis puisque la NASA a indiqué que ça retomberait quelque part entre les deux pôles polaires, donc entre les deux cercles polaires. Oui, d'accord. Donc voilà, on peut se les prendre sur la gueule. Donc évidemment, la Terre est pleine de flottes. Donc il y a de fortes chances pour que ça ne tombe pas dessus. Mais sait-on jamais. N'allez pas nager, donc ce genre-là. Quelqu'un aura peut-être la chance de se le prendre sur la gueule. Les mecs ont calculé, il y a une chance sur 3200 que quelqu'un se le prenne sur la tranche. J'espère. Ça fait quand même beaucoup. C'est pas mal, mine de rien. Et puis un morceau de 150 kg radioactifs, ça fait quand même mal, un ingame, je pense. Mais bon, un truc amusant, c'est que la NASA l'a précisé, attention, les morceaux de satellite sont la propriété de l'État américain et ne pourront pas être vendus aux enchères. Même si vous le recevez sur la gueule en plein crâne, vous ne pourrez pas le revendre après vous y sur ebay au cas où vous surveillez, on ne sait jamais. D'accord. C'est n'importe quoi. Bah ouais, qu'est-ce que tu veux. Alors un truc qui est intéressant, j'ai regardé quelques statistiques quand même. Donc la NASA suit depuis quelques années tout le bordel qu'il y a dans l'espace qui représente quand même pour 20 000 tonnes de matériaux. Attention. En gros, il y a plus de 25 000 objets divers en orbite et ça correspond à tout ce qui a été envoyé dans l'espace depuis 1957 par Russie, Etats-Unis, Europe, Japon et tout le bordel. Donc voilà. Et parmi les débris spatiaux, est-ce que ça vous intéresse de savoir de quoi ils sont constitués ? Ah bah oui. Bien sûr, évidemment. 41% sont des fragments, 13% des débris opérationnels. Est-ce que vous savez faire la différence entre les deux ? Bien sûr. Oui, c'est très bien. Tant mieux. Oui, il y a une merde et un truc qui marche. Voilà. Ouais, de toute façon, si c'est des moyens, ça marche plus. 17% des étages supérieurs de lanceurs, ça doit quand même être assez gros, et 22%, c'est simplement des satellites qui ne sont plus en état de fonctionner comme celui qui va nous tomber sur la gueule. Voilà, voilà. Donc, ça arrive de temps en temps. Mais la date, tu l'as exact ou pas ? Ah oui, c'est genre c'est demain ou après-demain. C'est 24 heures de créneau. Restez chez vous demain, je vous le conseille. Ok, d'accord. Juste pour vous dire que c'est déjà arrivé par le passé que des gros, gros morceaux tombent. On en avait parlé dans le numéro sur les navettes spatiales avec waterproof. Question quiz, capitaine. Il y a une série télé qui commence au premier épisode par une jeune fille qui se prend la cuvette de chiottes qui vient de l'espace. De la station Mir, sur la gueule, effectivement. C'est le truc Dead Dead Like Me. Ouais, c'est ça. Une série qui n'a pas survécu longtemps. Ouais, c'est pour un gros morceau de faïence sur la tête. Exactement. Non, c'est la cuvette des toilettes. Ah, pardon. Les toilettes spatiales ne sont pas faites de faïence. Ah oui, c'est vrai, c'est vrai. Voilà. On a dit qu'on ne parlait plus de faïence, si on s'en voulait. Bon, donc, je voulais juste vous dire qu'effectivement, ce n'était pas la première fois que c'était arrivé que Skylab, entre autres, on en avait parlé, était retombé en Australie. L'Australie qui n'était pas contente avait envoyé une amende aux Etats-Unis pour déchets non autorisés. Et oui, LTP, s'il connaît en toilette, comme nous dit, c'est super carotte. C'est pas le déchet non autorisé, surtout. Fuck off. Chers auditeurs, vous connaissez mon penchant pour les scientifiques comme le capitaine Webb. Lui, il aime bien les satellites. Et pas que les scientifiques. Et moi, j'aime les scientifiques avec les gros ordinateurs. Et oui, et ils ont des grandes idées. C'est les champions du monde. Vous vous souvenez tous, je vous en ai parlé dans un précédent podcast d'Harry Seldon, le célèbre psycho-historien du cycle de fondation qui était capable de prévoir l'avenir par l'intermédiaire d'équations mathématiques très très complexes. Eh bien, Harry Seldon, tu peux retourner dans les jupes de ta mère sur la planète Élicon. Parce qu'en l'an de grâce 2011, les scientifiques de la Terre ont inventé Nautilus, le super ordinateur qui prévoit le futur. Enfin, presque, puisque pour le moment, il est capable seulement de confirmer le passé. C'est intéressant. Comment marche Nautilus ? Vous avez tous envie de le savoir. Non. Et si, il analyse des coupures de presse. Oh ! Extraordinaire ! Avec ses petites mains robotiques, il prend les coupures, il les découpe dans les jambes et tu les colles sur un mur. C'est bien plus complexe que ça. Je vous présente M. Kalev Laetaruf, chercheur de l'université de Ligninois. Kalev ! Et Kalev, il a pris un gros, gros ordinateur. Il l'a gavé avec 100 millions d'articles. Putain ! Comme ceux du New York Times ou qui proviennent de l'Open Source Center. Le Tile Detective. Ou encore BBC Monitoring et des nouvelles qui reviennent depuis 1945. Évidemment, il n'y a pas que les coupures de presse, il y a aussi l'algorithme des champions. L'ordinateur va analyser les articles sur deux points essentiels. D'abord, la localisation de l'article, d'ailleurs, où ça se passe. Ouais. Et deuxième chose, l'humeur. Bonne ou mauvaise nouvelle. Recherche de mots-clés comme terrible, horreur ou bonheur. Alors là, vous voyez, c'est quand même un truc de ouf. Je cite quand même notre ami Kalev qui dit, je cite, un réseau d'une centaine de milliards d'interconnexions d'événements en utilisant des méthodes de calcul proches des algorithmes utilisés pour les prévisions économiques. On est rassuré, ça promet. Le résultat de tout ça, c'est quoi ? Alors, pour le moment, la bête, elle a réussi uniquement à confirmer le passé. Ah oui, il a bien été tué, ben tueur isolé. Par exemple, grâce aux données qu'il a analysées, il a pu confirmer que le régime égyptien devait tomber. Pourquoi ? Parce que l'allure de la courbe disait que le monde s'obscurcissait si vite et si fortement autour de Moubarak que ce n'était pas possible qu'il puisse survivre. Ça, c'est de l'analyse. C'est de l'analyse. Mais notre ami Kalev a l'intention d'aller beaucoup plus loin. Il va prévoir le futur. Je ne veux pas, on reste là. Et comment va-t-il faire ? Il nous explique. C'est un peu comme les prévisions météorologiques. Enculé. Mais moi, je lui réponds une chose, c'est que quand on prévoit qu'il va pleuvoir, on ne fait pas changer d'avis la pluie. Tu vas être au chômage. Alors ton père, c'est bien rédigé. Alors qu'en prévoyant l'activité humaine, on modifie en tant que telle l'activité humaine. Bien sûr. C'est le problème de la prophétie autoréalisable. C'est le principe de la prophétie. Donc, qu'est-ce que vous pensez de ce magnifique ordinateur ultra surpuissant qui promet et de vérifier le passé ? Baddox, qu'est-ce que tu en penses ? Ça promet de nous casser les couilles. Ok. On ferme. Alors, on va parler de Netflix un peu. Pourquoi ? Parce que Netflix a annoncé il y a une semaine, je crois. Vous savez tous ce qu'est Netflix, on a déjà parlé de nombreuses fois. C'est un service de vidéo en demande. En gros, tu payes une certaine somme par mois et tu peux avoir des DVD qu'on t'envoie par la poste et que tu renvoies. Ça, c'est l'ancienne méthode. Mais tu as aussi un service de streaming qui permet de voir plein de séries récentes, etc. On est limité. Tu payes ton dû par mois. Tu payes tes saufs. Tu payes tes saufs, exactement, comme dirait le capitaine. Brackmar. Et tu as accès à un catalogue avec plein de nouvelles séries et tout ce qui n'est pas le cas. En France, on a Free Home Video qui fonctionne sur le même système mais avec des trucs qui sont vieux de 5-6 ans. Donc, ça perd un peu de son intérêt, forcément. Donc, Netflix a annoncé il y a de cela quelques jours qu'ils allaient augmenter leurs tarifs. Voilà. Donc, de 10 euros, c'est quand même une grosse augmentation ils ont prévu tout simplement qu'ils allaient perdre en gros un million d'utilisateurs. Donc, la bourse a plongé, etc. Et le président de Netflix a annoncé, vu que ça était un peu le bordel, il a dit bon, ok, on va faire différemment plutôt que mon télépris. On va scinder en deux nos services. Donc, en gros, ils ont maintenant un service qui propose de faire, de mater en stream toutes les vidéos que tu veux comme avant et de l'autre côté, un service qui te permet de louer des DVD. Et donc, ça, c'est deux choses qui sont séparées. Ok, super. Et voilà. Ils sont revenus en gros au même tarif puisque du coup, si tu prends seulement le service de stream, tu payes tes 10 euros et quelques. Ce qui est intéressant, c'est que Netflix a lancé de nouveaux trucs dont déjà, on parle toujours qu'ils arrivent en Europe et plus particulièrement en France d'ici quelques mois ce que beaucoup de monde attend. J'attends ça avec impatience. Est-ce que Kouakos tu es toujours abonné à Free Home Video ? Oui. Oui. Est-ce que toi aussi tu penses être des abonnés ? Oui. Est-ce que tu es toujours ton compte sur Caramel Koukos ? Le pire, c'est qu'il doit encore l'avoir. Non, non. Donc, autre nouveauté, Netflix pourrait proposer bientôt la location de jeux vidéo. Et là, ça va être intéressant forcément. C'est un jeu fichu. Vu combien coûte un jeu vidéo aujourd'hui, le louer dans les 10 dollars par mois plutôt que Ah, c'est intéressant. Se taper le truc à 70 euros, surtout si tu le finis assez vite. Ça peut être intéressant. Quand tu as un hardcore gamer comme Bob Marcel, bah voilà, exactement. Au lieu de voler, c'est mieux. Et puis c'est à peu près tout pour cette news, sinon je passe un grand bonjour à Babo Zor qui est sur la chatroom. Babo Zor Bonjour ! Bonjour à toi dans ta campagne. Personne n'aime l'Adopi. Non. Si. Apple non plus. Ah bon ? Étiez-vous au courant, chers amis, que Apple avait introduit un recours devant le Conseil d'État pour accès de pouvoir compte à des décrets Adopi ? Oh la va, mais pour quel motif ? C'est pur. Et oui, pour quel motif ? Pourquoi est-ce qu'Apple n'est pas content ? C'est parce que Adopi a la possibilité de réguler les moyens techniques de protection, les fameuses DRM. Et là, Apple n'a qu'une crainte, elle n'a qu'une crainte, c'est qu'on oblige l'interopérabilité et donc que d'autres logiciels qui Tunes puissent accéder à la bébête, mais même mieux que les chansons achetées et mises grâce à l'E-Tunes puissent aller sur d'autres appareils que l'iPhone ou l'iPod. Alors, ça, si je ne me trompe pas, ça fait longtemps que les fichiers MP3 n'ont plus de DRM chez iTunes, enfin une grande partie. Mais le reste, les trucs que tu achètes ou... Mais si tu te trompes, à mon avis, tu risques de te planter. Si je me trompe, mais je crois que sur ça, je ne me trompe pas beaucoup pour afficher. Et il y a quelques jours, il y a eu une audience devant le Conseil d'État pour discuter de ce recours qui a été fait l'année dernière par Apple et le rapporteur, donc ça n'est pas encore le jugement, le rapporteur... Rien à voir avec le petit rapporteur, on est d'accord. Non, Manox, tu l'as fait à la saison 2, celle-là déjà. Oui, mais rien à voir avec le rapporteur qui avait retenu de l'Equerre. Et le rapporteur a conclu au débuté des prétentions d'Apple mais surtout, il a précisé une petite chose, c'est qu'Apple se plantait de décret. Ce n'était pas le bon qu'ils attaquaient. Oh merde. Je me suis dit, ce n'est pas possible, moi-même, j'étais un petit coup d'œil aux divers décrets Adopi. Effectivement, ce n'est pas le bon décret. Mais attends, mais leur avocat va se faire virer comme une vieille merde. Mais avant, il va se faire violer par Steve Jobs lui-même. Voilà. À quatre pattes. C'est assez surprenant. Donc, Apple, outre sa mentalité de merde, a des avocats qui ne sont pas particulièrement au top a priori. Ils l'auront. Quelques statistiques, puisque vous adorez les statistiques. Ouais, je vous... Alors, il y a un site qui s'appelle Social Bakers. Je ne suis jamais allé dessus, mais bon, j'imagine que c'est un site qui fait des statistiques surtout. Non, sur les bakers, c'est sur les boulangeries. Oui, peut-être, sur les statistiques de boulangerie. Les boulangers. Il vient de publier une petite étude concernant les marques sur Facebook, plus particulièrement les pages de marques qui sont donc pas mal consultées et dont tu peux devenir fan ou je ne sais plus si tu les likes maintenant ou un truc comme ça. Ouais, je ne sais pas. On s'en fout. Ce qui est intéressant, c'est qu'on a du coup les 20 premières pages qui ont le plus fort taux d'engagement sur Facebook et donc on a une idée un peu des marques qui regroupent le plus. Alors, quels sont ces marques ? Qu'est-ce que c'est ? Écoute, j'ai hâte de savoir. Par exemple, la première, figure-toi que c'est Oasis Funpage. Attends, Oasis, c'est bon, c'est bon ? Oasis, c'est bon, c'est bon. Oui, il n'y avait pas une chanson... Oasis, c'est bon, c'est bon. Ce n'est pas Carlos qui chantait ça ? Oui, c'est Carlos. RIPé. RIP Carlos. Voilà, et donc, par exemple, la troisième, c'est l'OM, l'Olympique de Marseille. Oh la vache. Allez, l'OM, putain ! Allez, l'OM ! Tu crois qu'il peut me faire tous les trucs comme ça ? La quatrième, c'est Disneyland. Tu peux nous faire la voix de Mickey ? Oui, on qui l'est ! Mickey, il parle comme ça ! Peille, paye-moi ça comme ça, Mickey ! Oui ! C'est bien, j'avais pas le souvenir que j'avais la voix de Mickey comme ça. Je vais me sourire avec une petite bite. Oui, enfin bon, bref. Alors, il y a quelques surprises, entre autres, par exemple, la page Stroumpf Haribo. La, la, la, Stroumpf, la, la ! Attention, c'est des Stroumpf Haribo, attention, qui a 500 000 fans et qui pourtant a un taux d'engagement de 0%. What the fuck ? Tout simplement parce qu'ils n'ont pas mis à jour depuis des lustres et que du coup, il n'y a plus personne qui commente et elle est considérée comme étant en bas du classement, ce qui est logique, même si elle a beaucoup... 500 000 fans ? Des aberrations, quoi. Non, ce n'est pas des aberrations, c'est logique. Le taux d'engagement, c'est la personne qui commente sur ta page, ça ne sert pas à grand-chose Choco, Choco, Matin, Stroumpf. Bon, bref. Non, bon, bref. Donc, c'est marrant. C'est surtout les trucs qui, évidemment, concernent les loisirs. C'est ce qu'ils ont remarqué, je crois que c'est sur le site du modérateur que j'ai trouvé ça. Oui. Et donc, tu as quelques bonnes vieilles marques qui sont peut-être plus trop à la mode aujourd'hui, mais qui, pour les trentenaires un peu nostalgiques, rappellent de bons souvenirs comme par exemple la Vache-Kiri qui se place en 14e position, les Choupa-Choups en 15e, ou encore, et surtout, et là, spéciale référence à Manox, puisque KFC France est 20e avec 349 000 followers. Et Chicken Point. Chicken Point n'est pas dans le classement, par contre, tu as Dragibus en 8e et là, je pense, n'est-ce pas, à Lorde-Kon-Père. Ah, j'adore les Dragibus et je mange aussi la Vache-Kiri. Parce qu'il y a une page fan Raiders. Tu as les Lapin-Cretin, tu as Danette aussi qui est assez bien placée. Beaucoup de bouffe. Nutella, Nutella. Bizarrement, tu as Air France qui est en 16e position, ce qui est un peu incompréhensible si tu as pris un de leurs avions dernièrement. What the fuck ? On va savoir, écoute. C'est de la merde. Et voilà. On va parler un petit peu de l'HP Touchpad. Oh, pfff. On en a fait que ça. Le vieux news. Oh là là là. Mais non, j'ai du neuf. Franchement, c'est vieux comme un quadrato. Connerie technologique. J'ai du neuf. Vas-y. Vous connaissez tous l'histoire. Oui. Le 1er juillet, HP lance le Touchpad en grande pompe avec le beau système WebOS. C'est toi la grosse pompe. Et puis le 18 août 2011, il l'abandonne. Oh. Évidemment, comme il a plein de stocks sur les bras, il faut s'en débarrasser. 2011. Donc, il brade à mort. Le lycée de l'espace. Tout en 2011. Il brade à mort. Donc, la tablette, ça a été le brand-bad combat en France pour choper la tablette à 99 euros. De sacrés branleurs. Le capitaine a été témoin de scènes d'acharnement à côté de Surcouf. Oui, oui. Alors, je suis passé effectivement devant Surcouf le soir d'avant. Je ne suis pas passé parce que le samedi matin, ils avaient eu la bonne idée de donner, enfin, de donner, de vendre 70 tablettes à 99 euros. Donc, les fameuses tablettes pour qui tout le monde s'entretuait. C'est un truc de merde sans que je n'ai pas réussi à avoir les miennes. Ça ne vaut pas la peine de les acheter. Et donc, dès le soir d'avant, donc il était vers minuit, il y avait déjà trois groupes de lascar en train d'attendre devant Surcouf. Ils avaient pas planté leur tente mais ça commençait à être chaud. Non, ils ont planté des gens, c'est mort. C'était blague. Ah, merci. Et donc, le lendemain, quand je suis repassé vers 9h30, manque de peau, je voulais être là à 10h pour filmer le bordel mais je ne pouvais pas parce que j'avais un truc de prévu. De dormir. Non, non, non. Malheureusement, j'avais une réunion par an et un truc absolument passionnant. Comme t'es loin d'enculé. Ouais, tu m'étais. Oh, ta tablette, t'as 10 balles. Mais non, mais attends, on me l'a offert, c'est Surcouf. Si, il y avait déjà trois groupes de mecs qui attendaient le soir d'avant à minuit, si tu veux, à 9h30 du matin, c'était juste l'enfer. Il y avait au moins 300 personnes qui étaient en train de se pousser. Alors, connaissant le sens d'organisation de Surcouf, ils avaient quand même prévu une petite... Barrière. Non, c'était pas une barrière. Du pâté. C'est les trucs qu'on tire avec des petits rubans. Voilà, exactement. Alors, ruban plastique. 4 mètres, si tu veux. Là, t'avais genre 5 personnes qui attendaient dans les 4 mètres de fil et tout autour, t'avais 50 milliards en train de se pousser. C'est juste fantastique. J'aurais bien aimé être là quand même pour voir. Maintenant que ces gens ont leur belle tablette, le problème, c'est qu'est-ce qu'ils vont en faire ? Parce que l'OS, il ne va pas nécessairement être maintenu à jour par HP. Eh bien, l'équipe de CyanogenMod7 a décidé tout simplement de porter Android sur la tablette et ils ont une première version qui fonctionne avec le Wi-Fi et le Multi-Touch qui fonctionnent. Donc voilà, vous pourrez avoir Android sur votre tablette HP à 99 dollars. Par contre, après, comme toutes les applications sont merdiques, vous ne pourrez rien faire dessus. Mais au moins, vous aurez Android. Ça, c'est important. Et sachez aussi qu'ils ont réussi à porter une version Linux sur cette tablette aussi. De toute façon, c'est ça avec impatience. On ne devait pas parler de BlackBerry ou c'est plus tard ? Non, plus tard. C'est juste après. C'est juste après. D'accord. Je ne vais pas en parler tout de suite. Je vais me contenter de tourner la page. Ce qui est important dans un podcast, c'est de bien meubler pour que tu n'arrives pas à tourner cette salope de page. Ah, voilà. Tu décrives un peu tout ce que tu fais. Ça fait très trop. C'est très important de l'écrire tout ce qu'on fait. Je vais vous parler vite fait. Attends deux secondes, là, je suis en train de me gratter la couille et bientôt, je vais commencer à me gratter les cheveux. Là, il y a une erreur. Ce mec ne se gratte tout le temps les couilles, mais il ne se gratte que les couilles. Je n'ai jamais vu se gratter autre chose. C'est pour ça qu'il y a toujours une main dans le pantalon. Il se gratte les cheveux aussi. Fais péter la news. Fais péter la news. Alors, je vais parler de cet article qui est passé entre autres dans Numérama ou dans d'autres sites. Gendo débile. Voilà, exactement. Où on parlait de ce drame qui a eu lieu en Belgique. Oui, il y a toujours des drames en Belgique. Un festival. Il y en a tous les jours. C'est un festival. C'est comme Lyon. Non, non, il ne s'agissait pas de creuser dans des jardins cette fois-ci, mais ce qu'il s'agissait de cette fois-ci. C'est le pas de canette d'Europe. Moi, je pense que les Belges viennent de Lyon. Ils ont... Alors, s'il te plaît, personne ne peut comparer Lyon à une autre région de Lyon. Comme disait un mec sur Twitter, tu ne peux pas creuser sans tomber sur un cadavre. Il ne faut jamais creuser. Les Lyon, elles sont aux eaux. Voilà. Si dans Lyon, dans Lyon, tu as des drapeaux aux endroits où tu peux creuser uniquement. Parce que sinon, c'est trop dangereux. Alors, bref. Elle s'est passée dans Lyon. Non, mais c'est pas dans Lyon. En plus, c'est en Belgique. Je ne sais pas comment on en est arrivé. Qu'est-ce qui s'est passé ? Dans le parc, il y a eu un festival, il y a la Seine qui s'est écroulée suite à une tempête. Vous avez tous suivi le truc. Il y a eu plusieurs morts. Alors, évidemment, les compagnies d'assurance ont envie de trouver le responsable de tout ça. De qui s'agissait-il ? S'agissait-il de l'organisation ? S'agissait-il des sociétés chargées de... Non, du public. Presque. Il s'agissait en fait du piratage. Et oui, tout ça est la faute du piratage. C'est l'autor. La compagnie d'assurance l'a expliqué. En disant exactement, voilà, je vous le dis, blablabla, les expérêts d'assurance voient en effet une conséquence inattendue de la chute des ventes de disques. Les groupes ayant un besoin vital de concerts géants, ils louent de gigantes estrades, surchargés d'équipements vidéo de spot, des ordures, quoi. Salaud. Les pauvres. La pluie et le vent ne les détruisent pas plus qu'avant. Mais quand elles tombent, ça fait beaucoup plus de dégâts. Donc voilà, si vous avez piraté sur BitTorrent, c'est entièrement de votre faute. Vous êtes coupable. Pourtant, dans les 90, il y a un gros pack de spots lumière qui s'est effondré sur la gueule du public dans l'ordre concernant de Guns and Roses. Ça avait fait des morts aussi. Oui, mais c'était la faute des cassettes audio. C'est les salopards qui copiaient les cassettes audio. Tu te rappelles quand tu les copiais en vitesse x2 et que ça te donnait un son dégueulasse à la fin ? C'était de ta faute. Donc copier, c'est pas voler, copier, c'est tuer. Copier, c'est désormais tuer. Copier, c'est tuer. On va parler un petit peu puisque Capitaine en avait envie de Blackberry. On avait envie. Et plus particulièrement de la société Real in Motion, c'est ça, c'est Real in Motion ? Bah, qu'il fallait Blackberry. C'est vrai. Alors, t'en fais, tu t'es pris des cours d'anglais cet été. Si tu parles de Blackberry et que tu parles d'une société, forcément, c'est un peu rime. C'est rime et voilà. La société n'en peut plus. Ça sent le sapin. Elle prend de plein fouet la concurrence d'Apple et du système Android. C'est l'horreur, c'est la fin. Et puis en plus, ils n'ont pas très bonne presse puisqu'ils sont d'accord pour filer en gros les clés de leur système centralisé à n'importe quel gouvernement pour peu que celui-ci en fasse la demande. Alors évidemment, il y a moins de sous. En plus, le Playbook ne se vend pas bien, la tablette, 200 000 unités au lieu de 600 000 prévues au deuxième trimestre 2011. C'est l'horreur. Et en plus, les bénéfices trimestriels chutent de 59% et baissent du chiffre d'affaires de 10%. Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils ne sont pas lancés dans le service comme le faire HP. Alors qu'est-ce que fait RIM notamment pour son Playbook ? Ils font comme HP, moins 50% sur tous les prix de la tablette. Ça sent la tablette qui va bientôt crever. Ah bravo ! Ah et j'oubliais ! Ils ont viré 2000 personnes. Bravo ! Je pense qu'il est déjà temps. Si vous voulez une tablette Playbook avec 49 dollars, commencez à faire la queue devant sur couvres tout de suite. N'attendez pas surtout ! Sortez-la avec quelque chose. Il ne faut pas demander de se casser des oeufs quand même, alors ton père, tu le sais bien. Non. Je disais on ne fait pas d'omelette sans casser les oeufs. Eh oui ! Sans casser les tablettes non plus. Deux, trois mille oeufs des fois de temps en temps. C'est tout cas. Petite news pour parler de Google encore et pour parler de quoi ? Google. De Google. Oui et plus particulièrement de YouTube. Microsoft. Rappelez-vous ! Il y a un logiciel de montage. Quoi ? Il y a un logiciel de montage maintenant sous YouTube. Ça fait longtemps non ? Ils viennent de l'annoncer. Ah je l'ai loupé alors. J'en sais rien. C'est pas grave. C'est nouveau donc qu'il y a effectivement un logiciel de montage sur YouTube. Je suis heureux de vous l'apprendre. Une autre news de Google rapide pour parler de YouTube encore. Je peux avoir un petit jingle là ? Il le fait bien. Ça me fait triquer. Grave. C'est marrant. J'ai l'impression d'avoir déjà vécu cette scène plein de fois dans d'autres épisodes. Bon allez champion. Allez-y champion. YouTube. Alors qu'est-ce qu'il y a ? Il s'apprête à appuyer sur ce putain de bouton. Je le vois. C'est juste insupportable. Je veux ce truc sous la main. Ça n'est pas un bouton. Capitaine Web, tu n'es pas oublié de commenter des actions de Quakos ? Oui sauf quand il fait des bruits qu'il me déconcentre. Allez-y enchaîne. Bon ok. Donc en gros l'année dernière il y a ça quelques mois on avait parlé c'est horrible. C'est juste horrible. Le nulet est en train de faire des bruits avec sa flotte. C'était pour tester le compresseur mais il est bon. Oui il est très bon. Donc on avait parlé que Google investissait 100 millions d'euros dans des programmes originaux pour éventuellement arriver à concurrencer le câble. Bémot serait là il te dirait ça en fait de la merde à bouffer. Oui ça en fait tu m'étonnes. Ou à transplanter. Une breaking news de Business Insider qui est un site assez connu dans le milieu selon qui en fait ça ne serait pas 100 millions de dollars mais plus de 500 millions de dollars que Google dépenserait pour acheter du contenu. Donc voilà. Donc selon ces mêmes infos les câbleaux opérateurs et tous les diffuseurs commenceront un peu à se chier dessus en se demandant si Google ne veut pas sérieusement arriver dans ce créneau-là. Bah oui évidemment. Et surtout l'alliance avec Motorola pourra éventuellement leur amener de nouveaux trucs à ce niveau-là aussi. Je ne sais pas ce que fout Motorola au niveau ils font des décodeurs vidéo. Oui ils font des trucs TNT des trucs comme ça. Bah voilà. Peut-être qu'il y en a les prochains équipements aussi ils font des décodeurs. La fameuse Google TV celle qu'on a toujours pas vue on va voir que c'est sorti je crois. Acheter des actions Thompson. Oui bien sûr. Si vous achetez des actions Thompson peut-être que leur ton père arrivera enfin à vendre les siennes elles sont en vente depuis environ 3 ans n'oublions pas. Il y en a combien déjà ? 3000 ? Ta gueule. Ok autant pour moi. C'est encore à toi. Ah bon c'est encore à moi d'accord. Ok. Non je traduis le geste parce qu'il te fait un grand geste avec un grand doigt. Oui. D'accord. Non mais est-ce que je pensais qu'il y avait plus d'un geste ? Sinon on pourrait te le dire. Tu pensais qu'il pouvait te gratter les couilles peut-être mais non. Sinon il aurait pu dire c'est à toi. Et dans ce cas tu vas faire un autre cling et ça aurait été à moi. Ok bref. On reparle encore de la fusion entre Yahoo et AOL. Ouais. Voilà tout le monde s'en bat un peu les couilles parce qu'en fait ou est-ce que c'est voté par terre ? Il a dû avoir un beau coup de pied au cul Je pense que n'importe qui de censé qui accepte de prendre la direction de Yahoo se dit il me faut d'abord un gros gros parachute j'ai pas resté longtemps. Moi d'après ce que j'ai lu quand même la direction enfin les actionnaires de Yahoo sont très très mécontents contre le board qui a su excessivement donc nommé Jerry Yang encore que lui il était fondateur je sais pas trop comment il était arrivé là et Carol Barth parce que quand même c'était deux catastrophes. Les deux de toute façon c'était le Ying et le Young. Vous imaginez l'horreur quoi AOL et Yahoo ensemble quoi. C'est horrible. Il manque plus qu'à ce faire. C'est la peste et le choléra. Non on exagère ça marche bien aux Etats-Unis. Ils m'ont dit qu'ils allaient racheter caramel justement. Oui bah oui. C'est quoi quoi est-ce qu'ils m'être contents ? Et Multimania. Pourquoi ? Multimania. Tu sais que Multimania ils ont toujours des sites qui sont haines depuis 11 ans on n'attend que ça qu'ils crèvent pour que les sites disparaissent parce qu'on n'a plus les mots de passe c'est dégueulasse. Ok bon allez on va finir sur un petit article de fond de Forbes.com et là je vais te demander à Lord ton père de le faire avec l'accent. Ah non. Bah si Forbes comment tu Forbes Forbes Forbes Forbes Forbes Forbes Forbes Forbes Forbes C'est un article qui était sur leur site donc et qui était un article d'une contributrice attention ce n'est pas une journaliste qui a écrit ça qui parlait C'est du fake C'est de l'intox Non qui se demandait en fait le porno sur internet ça représente quoi ? 95% Des milliards de mecs en train de se branler devant l'écran Oui aussi Des litres et des litres de sperme des milliers des tonnes Des litres de sperme sur des claviers Je parle plus en termes plutôt de nombre de sites porno et d'utilisation du porno sur internet mais en litres de sperme c'est intéressant aussi à quantifier c'est vrai que je n'avais pas pensé à ça C'est des tonnes et des tonnes de foutre C'est du buckek sur clavier C'est vrai qu'il faudrait faire une sorte de visualisation comme ça en termes de bouteilles d'eau combien c'est une bouteille qui se remplit il y a des animations comme ça Ouais bah tu pourras aussi t'acheter des bouteilles vides et puis faire ça à la maison Ouais ça me rappelle Mais chiez dedans Qui se rappelle du... Est-ce que tu crois qu'il y a des mecs qui ont ramené un clavier Mais après les boires un clavier Après faire une petite fécalisation directe Tu crois qu'il y a des mecs qui ont ramené un clavier au service après-vente parce qu'il était rempli de foutre Je pense qu'ils l'ont ramené mais qu'ils ne le disent pas Ouais Alors ton père ton clavier est pas réparé ou quoi ? Ton clavier va très bien Comment on lui fait une réputation Bon vas-y reviens Si vous êtes sûrs et que vous voyez un mec vous rapportez un clavier méfiez-vous Bon et Ginette Elle a interrogé le spécialiste de la question qui s'appelle Rogo Cypreni Oggy Ogasse Je ne plaisante pas Oggy Ogasse qui est un neuroscientifique On a dit qu'on parlait on donnait la vraie identité de notre père Oh merde excuse-moi Putain la vache Je suis désolé Oggy On va t'appeler Oggy désormais Tiens Oggy Ça me rappelle Ok vas-y Captain Webb Oui oui Bref Alors il a écrit un bouquin ce mec qui s'appelle Billions Wicked Fault Quelque chose comme des milliards de pensées wicked je ne sais pas comment tu prends ça Dégueulasse Dégueulasse Bref C'est des dirty things Dirty things Dirty Des dirties Des dirties Donc c'est un bouquin une sorte de thèse sur le porno et sur internet C'est amusé Et donc elle lui a posé plein de questions intéressantes je pense que ça va vous plaire Ah vas-y Alors déjà elle lui a demandé en fait que représente le porno sur internet en termes de quantité et là il a répondu qu'il avait fait une étude et que sur le million Et la qualité on n'en parle pas De quoi ? On n'y est pas encore Attends Non mais c'est la qualité C'est pas la peine Après c'est chacun ses goûts Mais ça dépend Qu'est-ce que tu appelles le porno en même temps Bah du porno Une bite qui rentre dans un vagin Éjaculation faciale Je ne sais pas Levrette Tout ce que tu veux Bon d'accord C'est quoi la réalité C'est quoi la vérité Alors la vérité A votre avis si on vous dit sur le million de sites les plus peu Le million Tu prends un million de sites les plus populaires Alors combien de pourcentage de ces sites de ce million de sites a du contenu porno Ah oui Le million Sans différencier Le premier million 500 000 De quoi ? La moyenne 50% carrément Non Non je dirais 10% Non Les plus populaires Les millions Tu prends le premier million de sites C'est énorme Il n'y a pas Les millions ? Bah moi je dis plus que 50% Bah non Il faut 4% Ouais mais les gens ils mentent Oui Non non non Il a fait une étude Il a pris Les millions Le premier million Et des millions Non non Ok Tu prends tous les sites Sur internet Il n'y a pas nécessairement des millions de sites de cul Mais les gens Vont toujours Sur les mêmes sites Mais rien d'avoir avec France Un million Non mais attends Je crois que vous Comprenez pas Tu prends Apple Google On a compris Tous les sites Et tu les tri par popularité C'est à dire le nombre de visites Le premier million Qui a le plus de visites Tu déconneries Et bah il y a 4% Je déconnerie Et bah écoute Tu le diras à le dire A Oggy Parce que Oggy C'est une déconnerie Que c'est environ 4% des sites Par contre C'est 13% des recherches web Savoir qu'avant C'était quand même Beaucoup plus que ça Puisqu'à une époque C'était carrément 50% A l'époque héroïque d'internet Vous vous rappelez Dans les premières années Effectivement 50% des recherches Qu'on faisait C'était du cul Quoique au sans rappel C'était pas 50% Moi non C'était un peu plus Est-ce que t'as retrouvé Ce fantastique disque dur Où t'avais tous ces films Avec des nazis Entre un côté des femmes nues Ah oui c'est vrai J'ai jamais cherché Mais je pense que Quand je l'entre Mes filles tomberont dessus C'est une horreur Je crois que Prépare-toi Les papiers de divorce C'est pas ta belle famille Qui avait failli tomber Sur cette vidéo Avec le chien Et les chaussettes Ah si C'est vrai Ils ont juste lu Le titre Ok ok Mais ça s'appelait Animal Passion Alors j'en sais pas Ok ok J'en sais pas C'était un truc De 30 millions d'amis Tout ça Oh je peux le voir Je vais le montrer aux enfants Mais non Elle a pas mal Elle est droillée De toute façon Bon bref Alors il y a d'autres Façons de calculer Un peu En termes de statistiques Combien il y aurait De sites sur internet Par exemple Comment ils ont calculé T'es 4% Moi je veux rien savoir Comment ils ont calculé ça J'en sais rien du tout Je pense qu'ils les ont pas Fait à la main Ils ont pas fait un million De sites à la main Ils ont dû utiliser un algorithme Qui allait plucher dans tous les sites Donc c'est un chiffre Complètement bidon C'est un truc qui est très sérieux Attention Mais c'est bidon Non c'est pas bidon Arrête de troller Quoico C'est intéressant On discute Mais 4% C'est quand même déjà énorme Quel cul Sur un million Sur un million Sur un million C'est rien Ça représente quand même 40 000 sites Oui sur un million Sur le million Des sites qui ont le plus de visites Tu sais que LiveJasmine Je crois que c'est le dixième Il est dans le top 10 Des sites les plus visités Justement on va en parler De LiveJasmine Juste par exemple Si tu prends d'autres statistiques Si tu prends les statistiques Des logiciels de filtre Le plus connu d'entre eux Qui s'appelle CyberSeater Que je connais pas personnellement Déclare bloqué 2,5 millions de sites adultes Il donne un peu une idée De la quantité Même si Augie pense que C'est très surestimé Pour qu'il se fasse un peu De la pub Ouais Voilà Sinon Quado Tu parlais tout à l'heure De LiveJasmine Mais est-ce que tu sais LiveJasmine Ce qu'il représente En quoi ? En termes de quoi ? En termes de trafic déjà Oh non mais Je pense que c'est Ça va être assez hallucinant Et bah oui Parce que c'est tout simplement Le premier site de cul Sur le web Loin devant Pornhub Et tous les trucs comme ça Pas un million de vues par jour Un truc comme ça ? Alors je pourrais pas te dire Par contre je peux te dire Que c'est 32 millions De visiteurs par mois Ouais donc c'est ça Un par jour Ouais environ un million par jour Et que ça représente 2,5% De tous les utilisateurs De l'internet quoi C'est à dire que tous les mois T'as au moins 2,5% Des utilisateurs de l'internet Qui passent sur LefJasmine.com Et le mec explique Qu'en fait Ça a beaucoup plus de succès Que les sites de stream Tu vois des vidéos de cul Parce que ce qui excite Les gars qui vont là dessus C'est de voir De pouvoir parler Avec la gondesse Et de lui dire que Si tu parles russe C'est finalement un peu Un réseau social C'est un réseau social de cul Oui D'ailleurs vu le nombre Vu le nombre de pubs Qu'il y a désormais Sur le stream Parce que maintenant Ça bloque au milieu Au milieu du live Et ça passe des publicités Au milieu Mais ta poêle Éventuellement toi Non mais il y a moyen Je pense Peut-être qu'on pourrait Même faire payer les mecs Pour faire des trucs privés Ah ouais C'est une bonne idée On va leur proposer le business C'est une bonne idée Ils ont un formulaire Un gros dossier De formulaire d'inscription Rappelle-toi Oui je m'en souviens Tu l'avais rempli C'est vrai Alors finalement Est-ce que tu as fait de l'argent avec ? Bon voilà Il y a plein de statistiques intéressantes Vous irez voir vous-même Non parce que sinon Ça a duré trois plombes Il y a une question Qui est venue à la fin Et auquel il n'y a pas su répondre C'est tout simplement l'argent Qui est gagné par l'industrie Du porno sur internet Oh putain Et par contre Ce que Augie dit C'est tout simplement Qu'en fait Ce n'est pas si énorme que ça On a l'impression Que c'est énorme Mais ça ne l'est pas tant que ça Et que De toute façon On ne peut pas avoir de chiffres Mais en gros Si tu prends J'aimerais bien avoir le compte en banque Du propriétaire de Love Jasmine Quand même Parce que Un million par jour Les mecs qui cliquent Allez même s'il n'y en a que 5% qui cliquent Et qu'il ne reste que 3 minutes Ça fait un Mais ça doit rester une exception Parce que si tu prends par exemple Pornhub Pornhub C'est seulement 16 millions De visiteurs par mois Alors qu'on pourrait penser Que c'est beaucoup plus Non non Ça ne m'étonne pas Et au final Combien il y a de visiteurs payants Là dessus Il ne va pas y en avoir des masses Pornhub Oui Je n'aime pas que c'était payant Si tu as des comptes payants Je suis pas l'expert Vas-y Je suis un expert de Pornhub C'est d'accord Parfait Donc il y a des comptes payants Et surtout il y a de la publicité Mais je ne pense pas Que ça le rapporte tant que ça Voilà voilà Et puis sinon Bon si il y a un truc intéressant Mais ça c'est pour l'ordre non-père Savez-vous quel est L'état Qui est aux Etats-Unis Qui est le plus Qui consomme le plus En payant De trucs de cul Sur internet Non Et bien c'est l'Utah Ah bah ça ne m'étonne pas Tiens non plus Et en fait le mec Fait un rapport Entre le fait que les Etats républicains Consomment beaucoup plus De porno payant Pourquoi ? Tout simplement Parce qu'ils savent moins utiliser Apparemment les républicains Ce seraient peut-être un peu plus vieux C'est ce qu'il dit C'est des mormons là-bas Ce serait moins utilisé Donc internet Et donc ce serait pas forcément courant Qu'il y ait des trucs gratos L'Utah c'est l'Etat L'Etat Mère des Mormons Vous savez que les Mormons Ont lancé leur propre réseau social De cul oui tout à fait Non pas de cul Mormons.org Ah oui c'est vrai J'ai eu la nouvelle Il y a républicains.com aussi Sur ça par avec Georges Bouch En parlant de réseau social Il y a aussi La mairie de Paris Qui a lancé un réseau social Sur les Justement tous les HLM Et tout Tout le parc De logement social de Paris Et maintenant Les voisins peuvent communiquer Entre eux Via le réseau social Ça doit être vraiment un truc D'enculé j'aurais mieux me connecter dessus Mais c'est réservé à eux Il faut avoir une passe Malheureusement c'est réservé Parce que j'aimerais bien voir le truc Mais à mon avis Ça doit pas être aussi fun Qu'ils le racontent Trompe peut-être Mais bon Bon allez sur ça C'est la fin des news high tech Qui n'ont pas duré si longtemps Que ça finalement Alors Captain J'ai une petite question Parce que c'est la fin des news high tech Là on arrive à quoi ? Mais on arrive Attends attends On arrive à la rubrique de Lord ton père ? Non Mais non On arrive à l'expédition champion Ah putain on arrive à l'expédition Je suis con D'accord C'est à dire que cette année En saison 3 Il n'y aura plus de rubriques Marc d'Orsay ? Non Pour l'instant J'ai pas prévu d'en faire Jusqu'à ce qu'on reçoive Plus de photos de seins Et de cul Sur la trimelle D'accord Allez alors C'est l'heure de l'expédition Du capitaine Oh Oh Oh Oh Qu'est-ce que c'est ? Oh Oh Oh Il y a un buffet Oh Il y a un buffet Oh Il y a un buffet Oh Oh Buffet Banger Oh Oh Oh Oh Je connais ce type Mais il est tout le temps là Oh Il fait tous les buffets Oh Du Du Du Sopac Oh Il y a tous avec la carte de journaliste C'est sûr que ça sent la vie durée Oh C'est le téléphone portable Les deux points Oh Qu'est-ce qu'il dit ? Il nous faut Pour le nom de Madame Fait faire une autre expédition Oh Je fais l'impression que vous avez tout expédé là Vous tournez maintenant Catherine Je m'excuse d'avance auprès de Marine qui donc s'occupait de la soirée chez Amazon ce soir d'avoir entendu cette chose là Je pense qu'en fait je vais lui couper juste l'extrait où on dit que c'est bien avant de Avant de Avant de le jouer Ah non mais ce sont des expéditions sérieuses et recherchées Attention Ah oui oui oui Mais notre réputation de pique à 7 ne va pas s'améliorer Voilà On a eu des bons d'achat Ils sont pas là pour piller le buffet Ils sont pas là pour venir rien branler Parce qu'ils sont pas là parce qu'ils ont rien à foutre cette soirée là Non Ils sont là parce qu'ils s'intéressent à ce qui se passe Tout à fait Comme tous les blogueurs présents d'ailleurs Puisque les soirées de blogueurs sont des soirées avant tout de passionnés Oui oui oui On a deux expéditions ce soir capitaine On a même trois Pourquoi ? Pourquoi ? Trois parce que rapidement on a eu une soirée LG en juillet où j'étais le seul à aller d'ailleurs Bon buffet, on m'a fait noter 8 sur 10, on a picolé pas mal, très bon champagne, petit vin blanc qui était pas dégueulasse non plus Il y avait pas par contre les fameux petits fours avec les fraises glacées là ce qui était excellent Et il y avait des nouveautés sinon LG ? Alors aussi il y avait cette fameuse tablette alors je crois que Benjamin qui donc s'occupait de nous inviter chez LG part il a envoyé un mail Bye bye Benjamin tu pars vers d'autres cieux donc je vais pouvoir le dire une tablette c'est bien de la 3D sur une tablette putain au secours C'est quoi merde ? Quand on arrive au seul argument de foutre deux caméras sur une tablette pour avoir de la 3D c'est non les gars sérieux dépensez votre thune pour développer un nouveau système d'exploitation je sais pas mais La tablette elle est peut-être bien techniquement si tu veux, bon c'est de l'Android mais putain ça sert à rien de filmer en 3D avec une tablette c'est clair Et en plus faut des lunettes pour ma télé vidéo non ? Il peut prendre photo, faut transporter ton écran placement Ouais ok bon non on a envie enfin voilà quoi c'est un peu gadget genre on aurait préféré voir des trucs mieux que ça Donc ça c'était vite fait pour voilà D'accord Pas mal le buffet quand même Deuxième expédition Deuxième expédition quoi De quoi il s'agissait ? Il s'agissait de la conférence des Golden Blog Awards La semaine dernière à l'hôtel de ville donc où je me suis rendu On parle du buffet d'abord ou on parle des Golden Blog Awards ? Le buffet Alors le buffet, petit buffet sympathique Un peu radin De quoi ? Non non là c'était pas le buffet qu'on avait eu à la soirée l'année dernière Attention, là on était, il y avait genre 50 journalistes qui étaient invités, il y en a 10 qui sont venus donc on avait déjà pas mal de à boire pour nous On m'a marge On était T'as pourri les gogs de la mairie de Paris Non non non ok, le buffet était bien, on a bien picolé comme d'habitude Alors qu'est-ce que tu faisais la bacaine ? Tout simplement les Golden Blog Awards qu'est-ce que c'est ? C'est un... Les gogs à bord de la barbe Les gogs Les gogs Oh mince, quoi Pardon oui Donc c'était les gogs and blub Faut pas cracher sur une soirée avant qu'on ait passé la soirée Non non mais je crache pas dessus, je me rappelle quand même avec un peu de douleur qu'l'année dernière ils n'ont pas voulu me laisser rentrer quoi mais bon T'étais habillé comme un clodo Cette année on aura des entrées VIP attention D'accord attention Non bon alors, les Golden Blog Awards c'est donc une cérémonie dans laquelle sont récompensés les meilleurs blogs dans 19 catégories différentes Il y en a 4 de plus qu'à l'année dernière Et cette année ça aura lieu le 16 novembre donc voilà donc cette conférence de presse servait à annoncer tout ça Et dire que c'est bien ceux qui étaient là l'année dernière qui ont été lauréats ont eu plein de visites en plus Il s'est passé des trucs fantastiques pour eux Mais qu'est-ce que tu vas y faire toi cette année Capitaine Alors cette année Capitaineweb.net et donc le podcast forcément est partenaire Et attention si vous regardez très très bien les affiches des Golden Blog Awards dans Paris Attention j'ai bien vu Si vous nous sortez une loupe Très très très bien Dans le coin tout en bas à droite nous avons notre logo Ohhhhh A côté de celui de BNP Paribas Voilà exactement en plus petit quand même environ 5 fois plus petit Mais avec une bonne vue on peut le voir Et en plus toi Capitaine tu vas avoir un rôle à jouer Oui quel est ton rôle Capitaine Puisque cette année je serai jury Oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo Ah ouais ça tape quand même Est-ce que tu seras juges et juré ? Oui mais je serais impitoyable avec ces nouveaux blogs Putain franchement vas-y défoncez ces patards Et en quelle rubrique ? Dans la rubrique actualités web Ah je croyais que c'était Trico Non non je pense que je suis pas dans la web high tech pour pas qu'il y ait de copinage Ah d'accord Donc cette année je suis dans Actualités Web Donc je serai impitoyable Alors vous pouvez encore vous inscrire pendant une semaine je crois Si vous avez un blog dans toutes les catégories différentes Allez-y même le micro blogging peut être récompensé filo Ouh là là C'est incroyable C'est intéressant Et peut-être que nous recevrons quelqu'un des Golden Bug Awards Avant la cérémonie pour What the fuck Delanoé va venir ici Donc sinon buffet Buffet, note sur 10 Un bon 8, il y avait des macarons C'est pas dégueulasse Ah putain c'est bien Ouais 7 et demi 7 plus Ok 3ème expédition alors Alors 3ème expédition je vais laisser leur ton père parler Puisque ils y allaient tous les deux c'était ce soir Alors nous y sommes allés tous les deux Juste avant de venir à l'apéro du capitaine Et nous avons été à la soirée Amazon Dans les locaux donc d'Amazon à côté de Ses porte-maillots à côté du salon des congrès c'est ça ? Oui voilà Est-ce qu'il y avait des femmes déguisantes d'Amazon leur ton père ? Non pas du tout Donc Amazon qu'est-ce que c'est Capitaine Zed ? Amazon Amazon si Amazon Alors ton père pensait que c'était vraiment des Amazons Il est venu avec son cipon fourrure Une lance Il a tapé à la porte à l'interphone avec Et donc ton père Et Amazon Que passait ? Que passait-il ? Il est pas soya Tu vas faire un podcast en mexicain Alors c'est quoi Amazon Capitaine pour ? Amazon c'est le site que tout le monde connait bien sûr Alors le principe de la soirée c'était le marché de Noël Alors attention ils avaient relooké toute leur salle de réunion Et Dieu sait qu'ils ont beaucoup de salles de réunion Pour faire des petites pièces à thème Chaque thème étant le thème enfant Il y avait le thème chaussures, le thème cuisine, le thème jeux vidéo, le thème enfant Voilà exactement Le thème série télé, salon Et surtout nous on a bien profité du salon d'ailleurs Mais surtout Amazon voulait montrer qu'il ne faisait pas que des livres Mais qu'il vendait aussi à peu près tout Exactement parce que c'était le but de la soirée Et le but de la soirée c'était dire voilà Amazon tout le monde pense à des bouquins Mais en fait on vend plein de merde, énormément de merde quoi Des chaussures à fourrure, des montres, ils vendent énormément de choses Donc on est allé ils vendent le salle quand même maintenant Bah battons que ça en fait Moi je pense que c'est toujours des bouquins dans ma tête Est-ce que tu sais qu'ils vendent des couteaux en céramique ? Mais ils vendent de tout, non mais c'est vrai que c'est le bazar du net Alors est-ce que tu sais Ils vendent de la porcelaine un peu ? Et là j'ai perdu le truc évidemment que j'avais mis de côté depuis 3 plombes Ah voilà, est-ce que tu sais qu'ils ont une formule spéciale pour tes courses ? Ah bon ? Tu te rends compte qu'ils vendent du monsieur propre ? Est-ce que tu le sais ? Et tu peux aussi t'abonner aux couches Pampers ? Et au monsieur propre exactement Alors le coup des yaourts ça je savais pas qu'ils vendaient des yaourts Et si si, figure-toi qu'en fait tu peux commander tes courses et tu peux le faire de façon régulière C'est-à-dire que tu dis, et bah voilà toutes les semaines je vais avoir besoin d'un énorme paquet de couches Parce que j'ai genre des sept tupées Surtout du sopalin hein Voilà Et donc tu peux commander de façon régulière et c'était assez marrant Et le buffet était bien Alors le buffet Alors le buffet Imaginons la scène, vous rentrez, c'est superbement bien, ils ont mis des sapins à l'entrée Il y a un très long couloir Il y a des vrais sapins Envers Noël ? De Rho et ACG qui s'occupaient de nous Non pas Envers Noël Elle est gentille ou pas ? Bonjour Marine Elle est très sympathique Celle qui va venir ? Euh non je pense qu'une fois qu'elle aura entendu l'émission elle va plus jamais venir Elle va probablement nous parler et qu'elle va mettre notre numéro de téléphone dans un truc spécial Où il y a tous les crevards, elle la invitera jamais Mais Marine si tu nous écoutes De toutes les pièces étaient Alors tu avais des pièces donc à thème Thème chambre, thème enfant, thème mode, etc. Et où il y avait personne et tu avais Le bar Et là il y avait genre dans une caisse de 6m2 Trente blogueurs en train de se pousser pour arriver au barman Alors il y avait pas grand chose à manger juste des chips et des bretzel Ouais non mais le chips était très bon Alors le barman on a discuté un peu avec lui Ah très sympa le barman Je crois que c'est la personne avec qui on est le plus parlé dans la soirée Il nous a expliqué comment faire son cocktail star Alors ton père je me disais pas Alors le cocktail star d'Amazon Il s'appelle comment ? Je sais pas il a pas de nom mais il est très bon Ok Alors c'est à la fraise Vous prenez des vraies fraises Vous enlevez les petites queues Vous mettez tout ça dans un beau mixeur Donc vous mixez, vous mixez, vous mixez Vous mettez le coulis de fraises au fond du verre Vous rajoutez alors soit cognac soit vodka C'est au choix Il a expliqué que la vodka, la vodka était un peu plus souple à la langue Avec le cognac et le taquet un peu plus Captain Wayne et moi même avons choisi la vodka Il nous a conseillé de mettre un peu de sucre de canne Pour arrondir l'acidité des fraises Et ensuite on ajoute le champagne Mais on le fait couler avec une cuillère pour créer un dégradé dans le cocktail Oh c'est magnifique Lord ton père Alors bon cocktail, note 8 sur 10 Je n'hésite pas, note Lord ton père Ah pareil 8 sur 10 Voilà c'est un bon cocktail Donc je sais pas, on a pas eu le temps d'essayer les autres Mais je crois que Diaren est allé en reprendre une couche après Parce qu'on avait tous nos copains évidemment Il y avait Cassia, Diaren Voilà, eux aussi on le voit d'être mani désormais Amazon Eh si tu m'écoutes Amazon Amazon c'est la zone Moi je gère la prochaine fois Alors non non, ne crachons pas sur eux Puisque non seulement ils étaient super sympathiques On a bien parlé avec eux et tout Ils ont pris, ils nous auraient invités d'autres soirées avec des nouveaux buffets Pourquoi t'as pas invité Manox ? Pourquoi t'as pas invité Manox ? Ouais Pourquoi t'as pas invité Manox ? Ah faut pas exager, non Est-ce que la prochaine fois je peux venir ? Bah oui je peux quand même Il fera ta demande d'autoriser Non mais on a une soirée Sony, bientôt tu veux pas y aller ? Ah ouais euh... Ah Sony Sony moi ça m'intéresse Moi aussi ça m'intéresse Ouais carrément Non mais on va se faire un planning des buffets C'est très bien C'est de mieux quoi Ok Oui et donc surtout ils nous refèrent 50€ de chèques cadeaux chacun Ouais ouais ouais ouais Et ça c'est la fête Bah ouais carrément Ouais Salopard et t'auras pu filer 50€ de chèques cadeaux à Manox ? Ouais c'est vrai Non mais j'ai filé à ma femme pour lui expliquer pourquoi je n'étais pas là soir Et j'ai eu une clé USB aussi Oui moi aussi Oh putain Combien de gigas ? T'as la chance ? Bah je sais pas mais je sais pas Parce que moi au Guelde de Blogueur j'ai une clé USB de 4G Oh la chance ! Ah ah ah ah Ces expéditions étaient très aventureuses et très intéressantes Et Amazon c'est quoi les gens ? Alors Amazon.fr bien sûr allez tous acheter des trucs dessus Merci les gars de nous avoir fait partager ces moments d'aventure Merci à Marine de nous avoir invité on comprendra si tu veux jamais nous reparler Marine on t'aime ici Quelle belle expédition Merci de nous avoir invité c'était bien sympa c'est une très bonne soirée Eh ça m'étonne pas Bon alors Tu vois on a dit un truc sympa Alors Lord ton père C'est le moment tant attendu Lord ton père le moment tant attendu Ah La saison 3 commence par une rubrique de Lord ton père Attention mesdames et messieurs si vous vous êtes attendu Accrochez vos oreilles Alors je préparez vous Essayez vous bien Lord ton père tu as le droit de crier pendant le Non non t'en entendras pas bien You shut the fuck up Et je peux frapper aussi ? J'en rappelle les deux dernières saisons Ton jingle c'était celui sur lequel je m'étais pas forcément le plus attardé Pour me dire Lord ton père c'est quelque chose d'œil calme Il y a pas besoin de beaucoup d'artifices et autres Et je me dis cette année C'est allé Allez quand même je veux me faire un petit plaisir Je veux faire plaisir à Lord ton père Voilà Je veux un petit peu plus travailler son jingle Et ça donne ce que tu vas entendre tout de suite Avec les auditeurs Ne me tape pas tout de suite Pas tout de suite L'or ton père L'or ton père Ton coeur de pète L'or ton père L'or ton père L'or LTP Ton coeur de pète Bonjour son Et remets sur la piste là C'est la reprise de LTP Celui qui nous fait tout mouiller Ouais c'est LTP qui est là, qui a l'installé On compte toujours après à sortir les dossiers Tu dis la mention Ouais LTP vas-y mec Titi moi l'or Tu es comme un jeu dans le palzard Vas-y love love Non LTP T'es tellement Quelle sensualité Si j'ai LTP LTP Montre moi tes gros dossiers L'or ton père Oh non c'est juste magnifique C'est tout dans la finesse surtout Oui oui C'est important Alors ton père Premier dossier de l'or ton père de la saison 3 Mais déjà est-ce que tu aimes ton jingle ? Ecoute je vais y réfléchir un petit peu Je vais y réfléchir un petit peu On va te le mettre en sonorité fnique Les gens aiment bien en tout cas Les gens on vient de le bien apprécier Clairement Mais comment veux-tu que j'ai l'air sérieux après ça ? Parce que là j'ai quand même parlé de Windows 8 C'est un peu plus vite Ça n'empêche pas l'autre Ça calme Alors Windows 8 qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce qui se fait ? Ça sort quand ? C'est où ? C'est beau ? Ça sent bon ? Ça sent peut-être bon Et ça sort en principe en octobre 2012 Ah ouais d'accord on a le temps quoi La semaine dernière il y a eu en Californie La conférence Build de Microsoft Build ? Qui est une conférence qui est réservée aux développeurs J'ai mal doute sur ton accent mais le dis C'est pas grave Et sachez d'ailleurs que la place était de 3000$ Crois-toi ! Mais il y avait un cadeau Il y avait un cadeau Puisqu'ils avaient un cadeau bonus C'est une tablette Samsung avec la dernière version de Windows 8 Enfin la de 8102 qui est une version de développement Et tous les outils de développement pour pouvoir travailler là-dessus En fait je comprends mieux pourquoi les mecs disaient Ils ont offert une tablette gratuite et tout Et ça avait pas fait beaucoup le bruit en fait je viens de comprendre pourquoi C'est vrai que si la place était à 3000€ ils pouvaient se permettre $ 3000€ oui bah oui excuse moi du peu Alors Windows 8 c'est quoi les enjeux ? Souvenez-vous notre ami Steve Balmer alias Monkey Boy Il l'avait dit ! Nous avait dit, nous avait prévenu Attention attention ! Attention attention c'était une réponse à un journaliste qui lui demandait Quel était le produit le plus risqué pour Microsoft Il avait répondu depuis temps blanc Et bien ce sera la prochaine version de Windows Pourquoi ? Ouais ! Avant tout était simple Un ordinateur c'était un ordinateur Voilà ! Et de préférence un PC avec un processeur Intel et Windows Un téléphone, un téléphone, c'était un téléphone Voilà ! Équipé avec un chipset de machine à laver Et ça servait à quoi ? A téléphoner ! A chier dessus ! Une console de jeu ! Bah c'était une console de jeu ! Et un baladeur ! Bah c'était un baladeur ! Voilà ! Avec un CD ou une cassette pour les plus vieux ! Un cassette ! Et puis une télé ! Bah c'était une télé avec une antenne sur le toit ! Voilà exactement ! Un vibran-masser ! C'était un vibran-masser ! Un vibran-masser ! Le maître du système d'exploitation c'était Microsoft ! Et d'ailleurs à tel point qu'en 95 Microsoft avait même dû aux côtés de Steve Qui est revenu prendre les commandes de la boîte Et venu pour sauver Apple ! Je sais pas si vous vous en souvenez quand même ! C'est Steve ou Apple ! Et bien aujourd'hui Microsoft est presque devenu un outsider Dans ce monde impitoyable du numérique De dématérialisation à tout vaille du réseau internet ! Parce qu'aujourd'hui tout est compliqué ! Un téléphone c'est aussi un ordinateur Mais c'est aussi une console de jeu ! Et puis en plus on peut téléphoner avec son ordinateur Et puis même que les télés sont équipées de prises Ethernet ! C'est-à-dire on s'y retrouve plus ! Ce n'est plus possible ! Même les bagnoles ! Je ne s'y retrouve plus ! Je suis perdu ! Comment je peux porter l'iPhone USB avec mon télé 52 pouces ? Allo ? Allo ? Même les bagnoles maintenant des prises USB Il y a de l'informatique, il y a des lecteurs MP3 Enfin on comprend plus rien ! C'est le bordel ! Et en plus une société qui s'appelle Apple A eu le culot de l'ancien téléphone l'iPhone L'iPhone ! Et en plus un iPad ! Oui c'est fou ! C'est une merde ! On l'oublie ! Et en plus l'iPad qui a complètement changé la vision de l'interface utilisateur Autrement dit comme le dit le Captain Zeb L'interface homme-machine Et ça a changé quand même L'interface homme-machine D'une certaine manière notre perception informatique J'ai voir ma grosse interface Puisqu'on gicle clavier et souris et on gicle ! Non mais c'est vrai ! Et tout ça au doigt ! T'as raison ! Donc on y comprend plus rien ! On gicle au doigt ! Et puis en plus Windows n'est plus le maître du monde Il y a iOS et Android qui est en train de se pointer Et qui fout le bordel ! Et même que Mac OS X on parle de lui ! Oh la la ! On comprend plus rien ! Et en plus il y a de plus en plus de gens sur le bout de tout Et alors le pompon c'est qu'il y a même des moteurs de recherche qui s'amusent à faire des navigateurs internet ! Ah ouais ! C'est incroyable ! C'est incroyable ! Microsoft se devait déréagir ! Alors ils ont commencé à le faire, ils ont lancé la Xbox, ils sont entrés dans le domaine des consoles de jeu Oui dans les jeux vidéo ça a bien marché ! Et un petit peu par erreur ils ont aussi lancé le Kinect qui est quand même le début d'un changement de l'interface homme-machine La Xbox permet de faire ça a quand même bien marché ! C'est pas gagné hein ! Le Kinect c'est marrant quand tu joues avec 10 secondes mais alors après... Non mais ça va se développer après sur les autres machines, sur le PC etc... Sur ton téléphone portable ! Tu seras devant ton téléphone portable en train de faire des gestes comme ça ! Allo je veux appeler maman ! A droite ! Oui mais c'est un début d'une autre analyse de l'interface homme-machine ! C'est vraiment le début début hein ! Vas-y décroche l'art de ton père, lève la jambe vas-y ! Mais il faut aussi défendre le cœur de la société c'est-à-dire le système d'exploitation PC basé sur l'architecture x86 C'est-à-dire les processeurs Intel et une partie de cette réponse de Microsoft c'est bien sûr Windows 8 ! Aït ! Quelle est l'idée, quelle est l'orientation générale de Windows 8 ? Alors qu'est-ce que l'idée toute simple qui est derrière et qui ne va pas vous surprendre ? Et novatrice ! Windows 8 c'est quoi ? C'est le prochain Windows qui a une vocation à être le système universel de Microsoft ! C'est pas vrai ! Sur PC mais aussi sur tablette mais aussi sur les smartphones ! Et limite dans votre machine à laver ! Le prochain Windows devra remplir les critères suivants à mon sens ! Premièrement avoir une interface unifiée c'est-à-dire qui pourra fonctionner à la fois sur un téléphone, sur votre PC ou sur une tablette ! Et être capable de gérer autre chose que des processeurs x86 même si c'était déjà le cas dans une moindre mesure par le passé ! Mais là il faudra que ça tourne sur des processeurs ARM ! Jusque là ok ! Il faudra aussi et ça c'est peut-être le plus difficile respecter l'héritage logiciel c'est-à-dire les 15 ans de bibliothèque dégueulasse qu'on se trimballe sur Windows ! Et puis faire comme les autres ! C'est-à-dire avoir un App Store, avoir des trucs dans le nuage avec le SkyDrive ! SkyDrive ! On va en parler tout à l'heure ! Et évidemment utiliser massivement les réseaux sociaux ! Parce que là les réseaux sociaux ! C'est important ! Captain en a parlé, Live Jasmine ! C'est pas une plaisanterie ! Alors quelles sont les nouveautés de Windows 8 ? Est-ce que c'est plus rapide ? Est-ce que c'est plus beau ? Est-ce que c'est plus souple ? Est-ce que c'est moins buggé ? Est-ce que c'est... Il n'y a pas de virus ? Je vais répondre à toutes ces questions ! Est-ce qu'ils ont changé l'écran fatal error ? Alors pour répondre à ta question des virus Manox, ils ont décidé d'implémenter le fameux Microsoft Essential carrément au cœur du système ! Bah c'est pas plus mal ! C'est pas plus mal non non ! Ils fonctionnent à ce qu'il y a en plus ! Le problème c'est est-ce que ça va pas leur apporter un nouveau procès anti-thrust parce qu'il a l'incrusté directement dans le système ? Ça me semble un peu cavalier ! Moi aussi ça me semble un peu... C'est un des risques et pareil pour la manière dont ils vont gérer peut-être Internet Explorer ! Il y a une nouvelle interface ! Yes ! Oh putain ! Elle s'appelle... Métro ! Encore un truc de merde ! C'est comme le métro où ça va toujours être en panne et en retard ! Je vous propose de monter dans le wagon ! Tout d'abord... Oh la transition ! Ouais je suis un champion ! Serviture des portes ! Et je vous propose de démarrer l'ordinateur ! Alors Quakos nous a cassé les couilles avec son Macintosh en disant... Bonjour ! Je sors de la prison ! Alors regarde il démarre en 2 secondes, 3 secondes, 10 secondes, 15 secondes ! Et bien c'est promis ! Le prochain Windows 8 va démarrer en 8 secondes ! D'ailleurs il y a une vidéo sur Internet qui a été tournée par Microsoft et qui semble être la vidéo du démarrage et c'est plus que rapide, c'est pas instantanée mais disons que c'est 3 secondes ! Alors tu l'as vu cette vidéo, c'est une jeune femme je crois qui tient l'ordinateur et qui montre le démarrage ! Qui se touche en même temps pendant qu'elle le fait démarrer ! Voilà ! Alors il faut apporter deux explications à cette vidéo ! Déjà l'ordinateur qui était utilisé c'était un monstre ! J'ai pas regardé le détail ! C'est 32 gigas de déboires ! Non mais c'était ça ! Oui c'était le PC des champions ! Celui qui est même pas sorti ! Un disque dur à 20 000 tours minutes ! Mais surtout c'est la technologie qui est utilisée par Microsoft pour y parvenir ! Il y a un petit côté ironique, la solution est dérivée du système d'hibernation ! L'idée c'est que l'initialisation du système est raccourcie par le fait que lorsque l'on éteint la machine, il pré-prépare le prochain démarrage ! C'est une veille ! Il s'éteint plus jamais ! Autrement dit, on démarre son ordinateur en l'arrêtant ! Alors qu'aujourd'hui pour l'éteindre il fallait cliquer sur le bouton démarrer ! Pour s'éteindre il met maintenant une demi-heure ! Je l'ai préparé celle-là ! La vache ! C'est pas forcément con ! Tu remarques peut-être moins le temps qu'il m'est à s'éteindre que tu remarques le temps qu'il m'est à démarrer ! Oui c'est sûr ! C'est profond comme idée ! Mais euh... Enfin bon ! Ils vont te la mettre profond ce qu'on trouve Windows ! Non c'est pas sûr ! L'interface graphique, parlons-en ! Vous avez probablement vu des vidéos sur le net Captain ! Oui ! Alors cette interface elle est plus ou moins dérivée de Windows Phone 7 ! Et un petit peu indirectement de iOS ! Mais qui n'a pas copié sur iOS ? Ah bah qui ? En théorie elle va fonctionner sur un téléphone, sur une tablette, sur un ordinateur classique, ou même sur un ordinateur portable comme celui que tu as devant toi Captain ! Mais en plus avec un écran qui sera tactile ! Oh la la ! Enfin bon ça je reviendrai dessus après mais l'idée des desstops ou des ordinateurs portables avec des écran tactiles c'est une connerie sans nom ! À part dans certaines situations je ne dis pas ! Bah écoute j'ai vu plusieurs présentations de Microsoft avec des PC portables avec un écran tactile, c'est pas si bête que ça ! Mais à quoi ça sert ? Il faut voir que c'est une interface de plus ! C'est à dire que ça ne remplace pas le clavier et la souris, c'est en plus ! Oui le prix aussi il va être en plus parce qu'à mon avis... Non mais on parle pas de ça ! Bah si ! Après oui mais ça va se démocratiser après ! Ça va se démocratiser ! Alors on peut aussi imaginer que cette interface elle est censée marcher avec un stylet, ou aussi une main connecte, on peut même imaginer, vous vous moquez de moi tout à l'heure avec ça, avec la technologie Kinect pourquoi pas ! Ah oui ! Ah bah oui c'est intéressant ! C'est intéressant ! En regardant les vidéos de présentation d'ailleurs on voit qu'à priori il y a plutôt qu'un seul doigt qui est plus ou moins géré, sur ce que ça peut être une interface monodoigt et non pas multi-touches ! Interface monodoigt ! Putain que c'est super sexy quand même ! Et c'est pour les mecs qui ont des moignons ils font comment ? Bah avec le moignon ! Si c'est monodoigt c'est mieux ! Unitouch ! Ils accrochent un stylet au bout du moignon, un crochet ! Avec ton doigt là ! Si t'as un crochet tu vas vite travailler à l'écran ! Oh ! Tes doigts plein de merde ! Ça a pas été fabriqué à Moscou ça ! Alors il y a plus d'icônes ! Finis les icônes ! Ça n'existe plus ! Quelqu'un dit avec la teub c'est possible aussi ! Est-ce que quelqu'un a déjà essayé de diriger son iPhone avec la bite ? Si vous l'avez déjà fait n'hésitez pas à envoyer les photos de l'expérience à Lorde ton père ! C'est vrai que cette saison 3 va descendre plus bas que la Reine ! Alors il n'y a plus d'icônes ce sont des tuiles ! Des tuiles ! Elles sont carrées, un peu rectangulaires ! Un terme qui va bien à Microsoft ! Elles sont toutes côte à côte ! Alors elles sont dynamiques ces tuiles ! C'est à dire qu'elles se mettent à jour en temps réel via le net ! Et on peut cliquer évidemment dessus pour les lancer ! Et pour les faire défiler donc c'est horizontal ! C'est horizontal un peu comme sur un iPad par exemple ! On balaye ! Ils ont piqué l'idée ! Un petit peu ! Alors sur le bord droit on peut faire apparaître un menu système avec quelques icônes ! Il y en a très peu ! Et sur le bord gauche on peut faire venir une autre application qui tourne en fond de tâche ! Voir partager plusieurs applications sur le même écran ! Alors si tout ça vous fait un petit peu peur pas de panique ! L'ancien bureau de Windows 7 est toujours là derrière et vous pouvez basculer dessus ! Et d'ailleurs ce sera même obligatoire pour certaines applications qui ne seront pas codées pour le nouveau système métro ! Ah ! Ecoute ! Moi le système universel à la fois pour tablette, pour téléphone et pour ordinateur ça me fait un peu peur ! En même temps c'est un peu l'avenir aussi ! Non mais l'interface a l'air super et tout le monde est assez unanime là-dessus sur le fait que c'est vraiment un pas en avant énorme pour Microsoft ! Maintenant si tu veux avoir une interface comme ça sur mon PC de bureau sur lequel je travaille ! Non quoi ! En même temps il ne sera pas obligé ! Il ne pouvait plus reculer ! Oui heureusement ! Non mais si tu peux ! Microsoft ! Windows 7 est très bien ! Non ! 7 est bien ! 7 est bien ! Franchement j'ai aucun souci avec quoi ! Savez-vous aussi que Windows 8, alors ça c'est un petit point anecdotique, il va utiliser beaucoup plus les webcams mais par exemple il sera capable de t'authentifier CaptainWeb en voyant ton magnifique face ! C'est la même chose que je demande à voir ! Et il démarre à ton profil avec ta face ! Dans le genre, gadget à la con si tu veux, ça avec les trucs d'empreintes digitales c'est juste de la merde en boîte quoi ! Je veux dire putain laissez-moi mon mot de page, je mets 10 fois plus rapide d'utilisant mot de passe ! Mais tu t'imagines tu vas t'asseoir devant ton ordi et paf il va démarrer ! Et il va dire bonjour Captain ! Bonjour CaptainWeb ! Tu vas t'asseoir devant ton ordi et 10 fois de suite il va te dire je ne vous reconnais pas ! Je ne vous reconnais pas, mettez-vous droit de profil ! Mais c'est moi du con ! J'ai pris 50 kilos tu ne m'en connais plus ! Je suis dans la merde ! C'est sûr que si tu as été défiguré par l'incendie le truc tu auras du mal à te reconnecter ! Non mais sérieusement ma femme a un Toshiba avec le truc de reconnaissance faciale, un gros truc de merde fait par Toshiba ! Jamais ce truc là a marché ! Pourtant je l'ai essayé ! Dieu sait que je suis assez con pour l'avoir essayé pour me miser avec pendant au moins une heure ! Jamais j'ai réussi à le faire marcher ! Tu n'as pas reconnu ? Attends mais tu n'as pas cliqué sur le truc tête de con ! C'est quand même un truc super pratique en tout cas pour les bandits parce qu'au lieu de te faire tabasser pour que tu lâches le mot de passe et on te découpe la tête maintenant ! Oui c'est vrai ! C'est un classique ça ! Si vous avez envie de découvrir l'interface que vous n'avez pas encore vue vous pouvez chercher sur Youtube deux vidéos ! La première s'intitule en anglais Buying Windows 8 et Windows 8 démo part 1 ! D'accord ! Il me semble que ton père j'en ai vu une sur ton dossier tout à l'heure c'était 2 girls 1 cup c'était une troisième ou... Non non non ça c'est pour autre chose ! Maintenant que nous avons vu l'interface je vous propose de soulever le capot de la bête ! Soulevant ! Soulevant ! Et de voir ce qu'il y a en dessous ! Le système devrait faire l'objet de beaucoup beaucoup de changements ! Et de quoi libé ? Alors d'abord ça tournera non seulement évidemment sur les processeurs Intel c'est à l'architecture x86 mais aussi sur tous les processeurs ARM ! Alors quel est l'intérêt des processeurs ARM ? Il n'y aura ARM ! Aucun ! Si ! Parce que c'est les processeurs qui équipent toutes les tablettes et tous les téléphones ! C'est la technologie ARM ! D'où évidemment l'obligation pour Microsoft de faire tourner la GGN sous ARM ! Alors évidemment il y aura l'obligation de compiler deux fois les applications ! Une fois pour le x86 et une fois pour l'ARM ! Un petit peu comme sous Macintosh où on est obligé de compiler différemment ! Mais la tâche de compilation sera peut-être simplifiée par la nouvelle interface de programmation ! Et ça c'est assez important ! Parce que tenez-vous bien ! Microsoft a l'intention de mettre au rencard l'interface de programmation Win32 ! Et oui ! Elle remonte à Windows NT et à Windows 95 ! Donc c'est pour vous dire que ça remonte à 15 ans ! Ils vont la foutre dehors ! Enfin ! Pas complètement ! C'est-à-dire qu'ils vont comme d'habitude garder une compatibilité pour toutes les anciennes applications ! Mais l'idée c'est qu'il faudra utiliser une nouvelle interface WinRT ! Si vous pourrez toujours continuer à faire du Win32 ! Mais alors vous pourrez pas utiliser la nouvelle interface Metro ! Vous serez obligé de basculer sous le système habituel Windows 7 ! C'est nul ! Mais si vous utilisez WinRT ! Alors ça veut dire quoi ? RT c'est Runtime ! Runtime ! Quelle est l'idée ? Alors je ne suis pas un expert de WinRT ! Mais l'idée c'est de mettre sur un pied d'égalité les langages C et les langages Web comme HTML, JavaScript et CSS ! Donc ça veut dire que ces langages-là au lieu d'avoir plusieurs interfaces comme Internet Explorer ou Firefox pour accéder aux fonctions du système elles seront beaucoup plus proches du noyau système et donc en principe elles devraient tourner plus vite ! Enfin en même temps une page Web en HTML, CSS ça charge rapidement ! Oui mais surtout ce sera beaucoup mieux intégré dans le système ! Mais je ne sais pas moi là, l'interface Metro j'ai des gros doutes sur un ordinateur de bureau si tu veux ! Mais là on ne parle plus de l'interface, on parle vraiment de... Oui mais ça va faire... C'est vrai que ça forme un tout ! C'est une partie de l'interface ! Mais oui, oui, oui ! L'interface de toute façon est codée à priori sous cette forme-là ! Enfin les programmeurs auront le choix ! Je demande à voir quoi ! Les programmeurs auront le choix ! Une des conséquences, c'est que Microsoft l'a annoncé si les applications sous Metro, donc la nouvelle interface, flash d'Adobe out ! Et oui, pas de flash comme Apple, ils ne veulent pas de flash sur PC ! Mais Microsoft va plus loin, ils abandonnent leur propre technologie Silverlight qui non plus ne tournera pas sous l'interface Metro ! Pas de flash ! Par défaut ! Par contre si vous lancez la version IE10 qui est équipera donc Windows 8, sous la version Destock, c'est-à-dire avec l'ancienne interface et la version IE10 Legacy, c'est-à-dire pour les anciennes applications, vous pourrez avoir flash bien évidemment ! C'est-à-dire Microsoft permet d'avoir le meilleur des deux mondes ! D'accord, c'est bien ça ! Côté matériel, qu'est-ce qu'il va y avoir ? Il va y avoir évidemment tous les PC que vous connaissez, mais côté tablettes il va y avoir du monde ! Il y a à priori Nvidia, Qualcomm et Texas Instruments qui ont déjà des prototypes sur RM qui tournent ! Des calculatrices ? Non, pas des calculatrices, des tablettes ! Ah oui, pardon, c'est vrai, c'est fini les calculatrices maintenant, c'est terminé ! Alors la grosse différence entre ces tablettes-là et les autres tablettes qui sont déjà sur le marché, c'est le fait que ça supporte Microsoft ! Et ça signifie aussi que vous aurez l'USB 3, le Bluetooth 3.0, mais aussi les ports HDMI, l'Ethernet, les ports USB, les micro SD, donc on aura une tablette ouverte ! Contrairement par exemple à l'iPad, le seul reproche que j'aurais fait, c'est que ce n'est pas ouvert ! C'est vrai que l'iPad je trouve que c'est la machine parfaite ! C'était pas une machine Apple déjà ! Non, c'était pas de la merde ! Non, si tu pouvais foutre une carte SD dedans avec tes films, tes trucs, ça serait bien ! C'est la seule chose qui manque ! Mais bon, Apple a quand même une putain de longueur d'avance ! C'est peut-être pour ça que Microsoft n'y arrivera pas ! On va reparler dans la conclusion ! Il y a eu énormément de critiques super positives ! Je suis que de mettre la main dessus pour tester ! Tu peux ! Oui, tu as la build ! La build ! La build ! Une version de développement est disponible sur internet ! Oui ! Et vous pouvez la télécharger gratuitement sur le site de Microsoft pour l'essayer, si vous le souhaitez ! Alors côté puissance, c'est là où on peut être un petit peu inquiet ! Windows 8 et comme Windows 7, ils sont un peu consommateurs de puissance ! Ce sera peut-être le petit problème ! D'ailleurs la tablette qui avait été donnée à la conférence, build, elle avait quand même un core i5, un SSD de 64 Go, 4 Go de DDR3 ! Et en plus elle pèse presque 1 kg ! Oui, c'est un ordinateur ! C'est quasiment un ordinateur ! Sans le clavier et sans la souris ! Alors que l'iPad 2 par exemple fait 600 grammes ! Mais les autres tablettes sans blottines, Nvidia par exemple, sont beaucoup plus légères ! C'est juste des prototypes en fait ! Ils sont juste utilisés pour le développement ! Pour le moment c'est encore des prototypes, c'est pas totalement abouti ! Mais donc ça c'est le poids, la puissance des tablettes, ça risque d'être peut-être un inconvénient ! En tout cas sur les premières versions ! Autre, alors l'environnement de Windows 8, alors ça Microsoft n'a rien inventé ! Ils font un petit peu comme les petits copains ! Mais c'est relativement cohérent avec le reste du système ! Donc utilisation massive des réseaux sociaux ! Ouverture d'une App Store pour vendre les applications ! Mais pour les applications WinRT et Metro ! Pas pour les autres applications standards a priori ! Et ils promettent chez Microsoft, contrairement à Apple, enfin ça c'est ils disent ça par rapport à Apple, d'avoir un processus de validation complètement transparent avec plein d'étapes qui seront mises à jour en temps réel et ils promettent de répondre en 24h ! Ça c'est le marketing ! Ensuite, via le compte Live, il y aura des fonctions très élaborées de synchronisation si vous avez une tablette, un téléphone, un ordi, le tout sous Windows 8 ! Tout ça devrait se synchroniser de manière merveilleuse paraît-il ! Et avec SkyDrive, ils promettent comme le fait Apple, ils promettent du stockage dans le cloud pour disposer de ces données partout qu'on est dans le monde ! Quelle putain de révolution ! Mais c'est cohérent par rapport avec le reste du système ! C'est cohérent, cohérent ! Une conclusion provisoire sur ce Windows 8, après vous vous ferez votre propre opinion ! J'ai l'impression que Microsoft a pris le risque de créer une nouvelle manière d'utiliser de Windows et ils tentent d'en faire l'OS universel pour reprendre tout, pour être partout, comme ils ont toujours voulu l'être ! Alors est-ce que l'OS va convaincre les utilisateurs de tablettes et de téléphones ? Je ne sais pas ! Est-ce que ce ne sera pas trop gourmand en puissance ? Je ne sais pas ! Est-ce que ça n'est pas trop tard par rapport à Android ou iOS ? Je ne sais pas non plus ! A mon avis ils peuvent rattraper Android ! Enfin en termes de système ! Ils ont au moins la puissance de feu de Microsoft ! Et le fait que les utilisateurs se diront tiens je l'ai sur mon PC mais je l'ai aussi sur mon téléphone et sur ma tablette ! Je suis content de le retrouver dans le même environnement ! De voir ça sur l'interface métro sur un ordinateur de bureau classique, apparemment je ne vois pas l'intérêt mais bon ! Parce que c'est inutilisable avec une souris clairement ! Bah ouais ! C'est pas fait pour ! Bah oui ! Non mais l'idée c'est d'essayer d'éliminer le clavier et la souris comme l'a fait Apple avec l'Equipad ! Il veut essayer de s'étendre ! Et moi je veux garder mon clavier et ma souris ! Je veux pas qu'on me retire mon clavier et ma souris ! Laissez-moi mon clavier et ma souris ! Je crois que Microsoft avait racheté Snapdragon, le logiciel de reconnaissance vocal ! Ah oui ! Peut-être qu'ils veulent aussi se diriger... Ce sera à la fois le Kinect, tu pourras lever les bras, la voix avec Snapdragon et le doigt avec l'interface ! Alors alors ton père, est-ce qu'ils vont pas un petit peu trop vite ? Bah il faut qu'ils aillent vite ! Parce que la concurrence vont très vite ! Bien sûr ! Mais le problème c'est aussi d'aller trop vite c'est que t'es trop en avance et du coup... Bon là ils sont pas en avance ! Bah le problème c'est qu'ils veulent proposer un truc qui soit sur toutes les plateformes ! Mais c'est ce que fait Apple ? Bah oui mais Apple... Parce que macOS c'est pas exactement la même... Oui mais macOS ils sont en train de le rapprocher d'iOS ! C'est-à-dire que là ils font la démarche inverse ! Microsoft transpose et s'est transposé Windows ! Nouvelle manière de penser aux téléphones et aux tablettes ! Alors que Apple après avoir développé ses téléphones et ses tablettes se dit Tiens je vais faire ressembler le système d'exploitation de mes ordinateurs aux téléphones et aux tablettes ! Donc il y a la même volonté de chez Apple donc il faut que Microsoft se grouille ! Ouais alors écoute on verra ça ! C'est pour octobre 2012 ! Octobre 2012 voilà ! On saura un peu la vérité ! Est-ce qu'il y a une bêta qui va sortir avant ? Alors on vient d'en parler il y a une dizaine de minutes ! Tu peux télécharger sur le site de Microsoft une bêta de Windows 8 et l'installer sur ton ordinateur ! Je l'ai essayé sur mon ancien ordinateur ! On va l'essayer avec CaptainWeb et puis on fera un petit compte rendu ! Voilà ! Tiens là en trois lettres ! C'est de la merde ! Il faudra voir aussi si ça bouffe pas trop quand même ! Il faudrait pas une machine énorme pour tourner ce truc là quoi ! Bah je sais pas je crois... Ouais ! Enfin je sais pas ! Parce que... Ouais c'est énorme ! Ça peut être un peu inquiétant ! Enfin bon on verra bien ! C'est le bon à la fin de quoi cause ! Ah non ça va sortir Windows vite ! Ouais ! C'est pour octobre 2012 hein ! On attend quand même ! Octobre 2012 ! Microsoft malgré tout leur ton père n'est pas encore mort ni enterré ! Ah non non non ! Ils sont encore de Bores ! De Bores je sais pas mais bon ! Quoi que leur... Tu es un fanboy d'Apple ? Non non non non ! J'avoue que la version Office 2010 ils ont fait quand même un beau progrès quand même ! C'était pas mal ! Office 2010 sur Mac ? Non ! Bon allez ! C'est quoi la suite là ? Et bah attention la suite ! Vous la connaissez toutes ! Enfin toutes et tous ! Et tout le monde la connaît ! Ah non ! Puisque ça va être la nouvelle émission de la période du Capitaine de la saison 3 ! Une des nouvelles émissions n'est-ce pas Captain Web ? Oui tout à fait ! Une émission qui a été préparée depuis au moins des mois quoi ! Oh des mois et des siècles ! On avait comme quasiment au début de la saison 3 on était déjà en train de la préparer ! Ah oui c'était un travail de malade ! Oh boy ! N'est-ce pas avec toi alors ton père qui a un rôle très important ! On a demandé beaucoup de techniques ! On a essayé d'être professionnel ! La construction d'une régie et tout quoi ! Absolument ! Evidemment une télévision etc ! On a du tirer un cap téléphonique ! Ça a été dur ! Tout de suite ! Permis de douter ! Vous êtes dans la mouise ? Vous avez des problèmes ? You are in deep shit ! Ils sont là pour vous aider ! Ils sont là pour vous sauver dans... Permis de douter ! Et oui ! Bienvenue chers auditeurs dans la nouvelle émission de l'apéro du Capitaine ! Permis de douter ! Et oui nous sommes là pour aider ! Pour aider qui ? Pour aider quoi ? La veuve et l'orphelin ! Tous ces gens ! Oui si vous vous faites rouler ! Si vous me permettez je doute ! Non mais non ! On est là pour vous aider ! Vous êtes dans la merde ! Quelqu'un vous a volé ! Quelqu'un vous a entubé ! L'apéro du Capitaine est là ! Avec toute son équipe ! Pour vous aider ! Et ce soir pour ce premier numéro de... Niquer la veuve et l'orphelin c'est un peu notre but ! Oui aussi ! Ce soir pour ce premier numéro de Permis de douter ! Nous allons recevoir notre premier invité ! Qui je crois a de gros soucis ! C'est Madame Claudine ! Madame Claudine ! Vous avez 86 ans ! Oui ! Bonsoir ! Oula ! Faut pas... Bonsoir Madame Claudine ! Bonsoir Madame Claudine ! Bonsoir à tous ! Bonsoir à toute l'équipe de Permis de douter ! Bonsoir aussi à toute la France ! Alors oui ! Maître Lortopère ! J'ai quelques problèmes ! Mais qu'est-ce qui vous arrive ? Alors... Martine c'est ça ? Claudine ! Madame Claudine ! Claudine ! Je vous présente toute l'équipe ! Alors moi-même... Maître Ton Père ! Je vous défendrai à coup de... de code civil et de code pénal dans la gueule de vos adversaires ! Ah oui ! Mais nous avons également en face de nous... Monsieur Quakos ! Ah c'est beau ! Bonjour Claudine ! Bonjour... Mais bonsoir au téléphone ! C'est moi qui m'occupe de la régie téléphonique ! Voilà Quakos ! C'est vous ! Et évidemment ! Le maillon indispensable à cette équipe ! Oui ! Chargé de l'infiltration et de l'investigation ! C'est moi ! Je m'ai occupé de tous ces aspects ! Je vous avais pris pour le technicien de surface ! Vous n'avez pas tort ! Tu vas voir ta surface toi ce qui va se passer avec ! Alors... Claudine ! On vous écoute ! Pourquoi avez-vous saisi le permis de douter ? Alors... Je suis venu ce soir présentement à un permis de douter ! Parce que j'ai eu un problème ! Terrible ! Bon... Alors je vous explique ma situation parce que là il va falloir faire quelque chose ! Il va falloir m'aider ! Hein ? L'année... Bon alors ça c'est fait ! C'est bon là ! Je m'appelle Madame Claudine ! Je suis 86 ans ! Je vis à Patelos en Loge-Toi ! Alors un jour je rentrais... J'étais chez le Toubib ! Parce que bon j'avais une vertèbre qui m'était tombée dans le rythme ! Alors bon il fallait faire une petite intervention ! Un petit doigt et tout ! Enfin bref ! Donc je reviens de chez le Toubib ! Bon je garde ma voiture n'est-ce pas ? Euh... Donc je prends mes clés ! J'ouvre la porte ! Alors ben j'habite dans une maison ! Hein ? Alors j'ouvre la porte ! Alors là... Maitre... Alors ton père c'est le drame ! Puisque... Et bien j'ai reçu sur moi une avalanche de patates ! De pommes de terre ! Des grosses pommes de terre ! Des grosses pommes de terre ! Des grosses patates ! Qui me sont tombées dessus ! Et puis qui m'ont envoyé... Bah... Directement à l'hôpital ! Et j'ai subi une rupture... Du fémur en plastique ! Mais alors le problème c'est que... Alors j'ai deux questions Claudine déjà ! D'où vous provenez ces patates ? Alors... Alors... Bon... Pour l'info j'avais passé les patates... C'était patates en folie à Flavelonville ! Ah d'accord ! Et bien pourquoi avez-vous contacté cette entreprise ? Alors... Parce que c'était pour l'anniversaire de mon petit-fils ! Alors bon je voulais lui faire une petite... Une petite... Une petite tarte à la patate ! Alors j'ai fait ma vie ! Bah... Les patates de Flavelonville elles sont bonnes ! Alors bon... Bah je vais acheter... Bah... Pour 30 kilos ! Alors ça je t'ai commandé pour 30 kilos ! Mais bon... Toute ma maison maintenant... Et bien elle est remplie de pommes de terre partout ! Il n'y a plus un espace de lit pour pouvoir respirer ! Je ne peux même plus rentrer dedans ! C'est terrible ! C'est complètement calcifié ! Mais est-ce que vous avez essayé de faire des frites avec... Pour vider un peu tout l'espace ? Ah bah... Vous pensez bien ! Avec tout ça je peux faire des frites pour la terre entière ! Bon... Mais alors moi maintenant ça fait 6 mois que je ne peux plus rentrer chez moi ! Parce qu'il y a des patates partout dedans ! Mais où est-ce que vous vivez Claudine ? Bah je... Je vis dans... Bon bah j'ai un petit cabanon... Un petit cabanon dans le jardin ! Bon bah c'est... Ça sert de gog ! Bon bah je vis là-dedans depuis 6 mois ! Alors bon bah je vous cache pas que je suis... C'est un peu sale hein ! Je suis recouverte de merde ! Mais au moins vous avez de quoi bouffer quoi ! Ah bah oui ! Alors ça c'est... Non parce que le problème c'est que... Voyez... Les patates ça bouche les toilettes quand même quoi ! Bah oui ! Déjà bon j'ai des problèmes de constipation terribles ! Et puis bon... Ça fait 6 mois ! Et puis alors là c'est complètement calcifié hein ! C'est complètement durci hein ! La constipation est due aux patates ou est due plutôt à la vertèbre qu'on a retrouvé dans votre rectum ? Alors oui bon à la revanche j'ai ces problèmes de vertèbre qui s'est coincé et dans... Bon alors c'est terrible ! Mais Claudine bon... Oui ! A part ce problème de patates envahissantes que je comprenne bien ! Oui ! Vous avez eu 30... Il y a combien ? 30 tonnes de patates là-dedans ? Alors bah... Oui normalement il y avait 30 tonnes de patates ! Mais alors je sais pas ce qui s'est passé mais c'était la cata ! Et puis bon bah... Mais donc finalement vous avez eu 30 tonnes de patates pour le prix de 30 kilos ! C'est plutôt une bonne affaire ! Bah... Je sais pas parce que je peux plus rentrer chez moi ! Moi je dors dans les goggles maintenant hein ! Je dors dans les toilettes et toute cette journée ! L'hiver ça fait quoi ? Vous avez pas pensé essayer de vider le bordel quoi ? Les coups de paix ? Ah bah si ! Parce que ça a été complètement calcifié ! C'est tout dur ! C'est tout diversifié ! Ça germait là c'est la catastrophe hein ! C'est une horreur ! Et combien ça vous a coûté ces patates ? Bah enfin j'ai fait acheter ! Alors bon ça c'était le problème puisque bon je me suis fait... Et bah alors... Voilà ! Je voulais donc employer une entreprise de déménagement mais ça m'a coûté 25 000 euros quand même ces 30 kilos de patates ! 30 kilos de patates 25 000 euros quand même ! 30 kilos de patates 25 000 euros ! C'est-à-dire que vous avez payé les 30 kilos de patates qui sont devenues 30 tonnes 25 000 euros ! Exactement ! Ah ! Il y a un problème ! Vous vous êtes fait avoir là ! Mais c'est pour ça qu'il y a bien ! C'est pour ça que les chers alors ton père... Claudine ! Claudine ! Claudine ! Vous frappez à la bonne porte ! C'est pour que tout le monde comprenne bien ! Claudine vous avez frappé à la bonne porte ! Je crois que nous allons appeler la société patate en folie qui se trouve à Flavlonville pour essayer de comprendre ce qui s'est passé et puis d'essayer de corriger le tir qui viennent rembarquer les patates et qui fassent le ménage et que vous puissiez sortir de vos toilettes ! Alors je compose tout de suite le numéro ! Allo ? Oui mais... Est-ce que c'est pour une commande ? Bonjour ! Ici l'émission Permis de Douter ! Vous êtes en direct avec Maître ton père, avec le fameux Capitaine Vebb... Et nous sommes en train de traiter le dossier de Claudine ! Attendez, attendez, attendez, attendez ! Qu'est-ce que ça ? C'est pour une commande ? C'est pour quoi là ? C'est pour une réclamation monsieur ! Est-ce que vous êtes monsieur René Jo ? On cherche monsieur René Jo là ! Oui, c'est moi, c'est monsieur René Jo là ! Je suis en train de travailler ici ! Vous croyez quoi ? On n'est pas comme chez vous ! En France, il y a des branleurs qui foutaient rien ! Attendez, qu'on se comprenne bien ! Nous représentons Madame Claudine, 86 ans ! Elle n'a pas 26 ans, elle a 86 ans ! Et vous lui avez livré 30 tonnes de patates ! Attendez, remettez les choses clairement à leur place là ! Parce que moi je sais... Vous êtes qui là ? C'est permis de douter ? C'est ça ? Oui ! C'est scroc là ! Hein ? C'est boisson soif ! On ne vous parlez pas ! C'est vampire la télévision ! Ecoutez, écoutez René, il faut quand même comprendre cette pauvre Claudine qui est en train de se chier dessus dans un cabanon au fond du jardin à cause de vos patates ! Oui oui parce que oui, je suis recouvert de merde ! C'est insupportable ! Bon alors, expliquons le problème un peu ! Le problème c'est que ça empêche le plateau ! C'est quoi le problème ? Elle vous a commandé 30 kilos de patates ! Pourquoi lui en livrer 30 tonnes ? Mais je n'ai pas livré 30 tonnes ! Moi j'ai livré ce qu'elle m'a demandé de livrer ! C'est qui cette dame là ? Vous avez la facture et moi avec vous ? C'est celle qui a payé 25 000 euros ! Vous avez la facture ? Vous avez la facture ? Non mais écoute ! Là j'ai pas la facture sous la main mais par contre ! Ah bah alors vous avez pas la facture sous la main ! On a fait des recherches sur vous là ! C'est pas très propre tout ça hein ! Votre SRL ! Donc différents comptes aux îles Caïmans ! On a SRL ! Et des actions surtout chez MedlinTour ! De quoi MedlinTour ? MedlinTour ? Mais quand c'est notre entreprise de voyage en Colombie le problème ! Non mais c'est un peu étrange tout ça quoi ! Votre entreprise la patate en folie c'est quoi ce bordel ? Mais pourquoi monsieur il faut... Ça me semble pas très propre hein ! Monsieur vous devez aller reprendre vos patates chez madame Claudine ! Vous les devez nettoyer cette merde ! On va remettre les choses à l'heure claire ! On va remettre les choses à l'heure claire ! On va remettre les choses à l'heure claire ! Claire, près près nette et sans bavure là parce que ça va pas du tout ! Alors voilà ! Je vais vous assurer quelques trucs ! Bon est-ce que vous avez la facture déjà ? Evidemment ! On va vous l'envoyer ! On va lui demander ! Madame ! J'avais effectivement euh... J'ai perdu euh... La facture ! Ah bah non ! Et puis bon j'ai... Alors que vous avez bien le bon de commande quelque part ! Le bon de commande vous l'avez ! Non mais monsieur vous avez le double ! Vous êtes une entreprise ! J'ai déjà été surgé quand même ! Bien sûr j'ai le double ! Moi j'ai le double ! Parce qu'elle a déjà sa facture ! Bon alors qu'est-ce qu'il y a marqué sur ce double ? Sur ce double c'est très simple ! Il y a marqué madame Claudine ! Leur 80 running ! Pas de l'eau en luxe ! Rue des Fougères ! Voilà ! Pour 30 tonnes de patates ! Voilà ! Alors moi c'est simple ! La commande a été passée ! C'est 30 tonnes de patates ! Qu'est-ce que je veux dire ? Mais monsieur c'est un vice du consentement ! On livre pas 30 tonnes de patates à une vieille de 86 ans voyons ! Je sais pas si c'est un vice de... Vous allez apprendre cette merde ! Je sais pas si c'est un vice de consentement ! Mais t'as un sacrifice aussi avec la vieille là ! Non mais faut... Voyons mais... Est-ce que c'est pas un problème de conversion Flavien ? Non c'est un euro ! Vous savez 25 000 euros c'est 25 000 euros ! Alors écoutez... C'est honteux ! Alors mettons les choses au point un peu ! Mon stagiaire a beaucoup bossé sur le cas n'est-ce pas ? C'est du travail monsieur ! Une centaine d'heures et il a retrouvé des choses pas très belles sur vous ! Pareil vous auriez passé 10 ans de votre vie en prison pour viol de canard ! Attendez ! Bipède ! Escroquerie de pacemaker périmée ! Et mise de personnes en danger avec votre entreprise ! Vous vous rappelez de votre ancienne entreprise ? T'as les reprends de vos patates de merde ! Chochos le saussol ! Les plus beaux chauffages au sol ! Ah donc faut arrêter un mot là monsieur ! Je vous demande pardon ! Je vous demande pardon ! Je vous demande pardon s'il vous plaît là ! Déjà c'est pas qu'on parle de mon passé parce que moi je vais parler de ton passé aussi ! Ça va le saut le passé ! Va parler de ton avenir avec moi ! Ça va mal se passer ! Ça va mal se passer déjà ! Et d'une ! Et d'une ! La vieille là qui nous emmerde de tout de suite là présentement ! Moi je te le dis hein ! Elle a qu'à faire je sais pas mais elle a qu'à faire de la purette au sauf village avec ses patates là ! Elle a qu'à faire un petit potage un petit pot au feu là ! Elle a qu'à faire des barraques à frites avec toutes ces conneries ! Moi j'ai la facture monsieur vous voyez ! Alors moi je suis tranquille j'ai les mains propres ! Monsieur ! Monsieur ! On va vous poursuivre ! On va vous poursuivre ! On va vous en mettre là le cul ! Moi vous en mettez là le cul ! Dites moi pourquoi ? Pour livraison abusive de patates ! Oui ! Livraison abusive de patates monsieur ! Ça existe ! C'est dans le code pénal ! Soit vous acceptez un compromis avec nous et vous remballez les patates et vous laissez 30 kg à Claudine plus un bonus de 10 kg ! Soit ça va chier ! Et attention ! Permis de douter il va pas vous lâcher ! Au moins 20 émissions consacrées à votre entreprise de merde ! Alors surtout que ce n'est pas tout ! On a d'autres informations ! Mon stagiaire a bien travaillé ! Et il semblerait que ces patates ne soient pas des patates comme les autres ! Puisque vous auriez développé votre commerce sur un petit terrain vierge près de Tchernobyl ! Alors ça n'a pas le problème ! C'est légal ! Alors effectivement ça germe plus vite ! Mais par contre une fois de la vie il semblerait qu'elle se calcifie comme du béton ! Ah mais c'est normal tout ça monsieur ! Alors on peut faire double entreprise ! Moi je suis une entreprise en maçonnerie avec le même produit ! Mais elles ont pas le problème ! Elles ont pas ce qui est interdit ! Et si on va venir c'est tout à fait légal ! Non mais attendez monsieur ! Et en plus il y a eu violation de domicile ! Vous avez forcé le domicile de Claudine ! Elle n'était pas là et vous avez livré les patates en son absence ! Absolument ! Absolument ! Je suis sûr que si vous me l'avez vu ! Vous auriez même essayé de me violer ! Ah bon ! Enfin Claudine du calme ! Attention c'est coincé madame ! Je ne pense pas ! Non je ne pense pas à Claudine ! Et en plus l'argent a été viré sur un compte au nom de Mickey Momousse au Venezuela ! Qu'est-ce que c'est que cette histoire ? C'est un conseil ! C'est un conseil de nos entrepreneurs Mickey Momousse au Venezuela ! Voilà c'est tout ! Vous ne pouvez pas commencer à nous casser les couilles ! Vous pouvez commencer vraiment m'emmerder ! Vous pouvez commencer vraiment à me bourrer le mot ! On va trouver une solution monsieur Joe ! N'est-ce pas ? C'est tout qu'à cause de vous Claudine a une vertebre dans le cul maintenant ! Oui ça c'est... voilà ! Et ça ça n'est pas pardonner ! Il y a eu des dégâts latéraux ! Et ça fait mal ! Encore plus grave ! Quelqu'un qui nous le disait sur le chat, il semblerait que vous soyez cousin avec le célèbre Francis Joe ! Et alors le problème Francis Joe c'était le star ! J'en suis fier ! Et monsieur est-ce que vous êtes fier d'être en Plavlon ? Je suis sûr que je suis fier d'être en Plavlon ! Attendez ! J'adore les patates Plavlon ! Pour déconner c'est comme les conneries là ! Ecoutez, écoutez Robert là, patates en folie ! Violation de domicile ! Trafic d'argent qui va au Venezuela ! Soit vous reprenez les patates, soit on va vous faire chier ! Qu'est-ce que vous décidez ? Attendez vous avez rien contre moi ! Vous avez rien ! Moi j'ai de la facturier à marquer 30 000 ! Voilà c'est tout ! Vous êtes emmerdés ! C'est tout ! Je m'en bats les con ! 30 000 patates ! Voilà c'est tout ! 300 000 taux ! Les français vous commencez vraiment à me les briser ! Là je vais vous dire un truc ! Vous prenez chacun une patate et vous l'enfoncez bien profond ! Et pour l'instant moi je me casse ! Allez ! On peut pas parler comme ça ! C'est pas possible ! Il nous a raccroché à la gueule ! Madame Claudine il va falloir penser à faire de la purée éventuellement ! C'est la meilleure solution ! Quelle est la solution ? Parce que pour moi j'ai pas paré rester comme ça ! Claudine ! Vous pouvez laisser la recette de Chyparmentier ? Claudine déjà l'émission va vous envoyer sa facture ! Parce qu'on a perdu du temps ! Va falloir nous payer ! D'accord ! Et pas en patate ! J'ai une solution ! On pourrait peut-être envoyer notre agent spécial Captain Webb en Flavonie ! Aller discuter avec Monsieur Jo au direct ! Non non la Flavonie ! Je suis interdit de séjour là-bas ! C'est pas possible ! Alors maître ton père ! Qu'est-ce qu'on a là comme solution ? Maître ton père par contre me semble tout indiqué pour ce genre d'épreuve ! Oui parce que là c'est plus possible ! Je suis complètement submergé ! Je suis épuisé ! Je ne peux plus rentrer chez moi ! C'est calfifié ! Enfin bon c'est un appartement de béton dramé quoi ! On a nos auditeurs là qui nous proposent des solutions pour vous ! Est-ce que vous avez déjà pensé à ouvrir une baraque à frites ? Mais oui ! C'est ce qu'elle a proposé de Monsieur juste avant ! C'est une blague d'espère ! Vous foutez de moi quoi ! Je pensais que c'était ici ! Permettez-moi de douter de vos compétences ! Oh tu vas te la foutre dans le cul d'un patate ! Il n'y a pas permis de douter comme ça je le dis ! Attention ! On va quand même pas se faire emmerder par une vieille de 80 ! Dis donc ! C'est impossible quoi ! Surtout quand on a des trucs dans l'actum ! Attendez ! Je suis venu ici pour trouver une solution ! Ma situation ! Faites quelque chose ! J'attends quelque chose de vous ! Maître ton père le spécialiste ! Euh... Je sais pas ! Vous avez pensé à faire votre testament ? Attendez ! Vous léguer les patates à Monsieur ton père ! Moi j'ai déjà pas pu ! J'ai une dernière nouvelle qui est peut-être le dernier espoir de Claudine ! Ah bon ? Je viens de recevoir un tweet des agents secrets Flavon ! Si on peut faire ça comme ça ! Ah bon ? Vous la faites d'accord ! Il m'envoyait toute une fiche avec euh... Oh là là ! Ah oui d'accord ! Ah bon ! Il faut peut-être l'appeler ! Une fiche de recherche Interpol pour Robert Jo avec une photo ! Certes un petit peu dégueulasse mais euh... C'est sûrement dû à la mauvaise qualité de son visage ! Mais je pense qu'il faudrait rappeler tout de suite René... René Bob... René Jo ! Allez on l'appelle ! Et... Bonsoir ! Oui bonsoir euh... Ah c'est encore vous ! Ah c'est encore vous ! Ah c'est encore les emmerdeurs ! Eh ! Vous continuez à rappeler comme ça ! Je vous préviens toujours ! On va l'appeler la police justement ! On va l'appeler la police justement ! Les données ne sont plus les mêmes ! Je ne veux pas appeler la police ! Les données sont toujours les mêmes ! Boum ! Cassez les courus ! Je ne veux pas appeler la police René ! Je veux appeler directement l'Interpol ! Quoi ? Oui ! Vous avez bien compris ! Je l'appelle Interpol tout de suite ! Attends pas Interpol ! Je ne sais pas parce que vous pouvez parler ! C'est une marque de chaussures ça ou quoi ? Je veux recevoir en SMS votre fiche détaillée de 30 pages ! Qui dit euh... Qui dit des choses pas très jolies hein ! Des choses pas très jolies ! C'est toi qui est pas très joli quoi ! Voilà ! Les agressions et séquestration de caniches de compétitions ! J'ai jamais fait ça ! Meurtre par fécalisation ! Balade ! Sur... Sur... Une riche milliardaire ! Centenaire ! Hein ! Dont je tairais le nom parce que c'est un nom très très connu ! Euh... Il y a quand même pas mal de choses qui... Qui peuvent arranger les... Les... Simple à faire qu'il y a Madame Claudine ! Soit tu viens chercher tes patates, soit on appelle Interpol ! Alors... Déjà... Déjà... On va commencer à se calmer un petit peu tout ça ! Moi je suis quelqu'un de commerçant ! Je suis quelqu'un de tout à fait honnête ! Ah ! Mais Flavlon on fait comme ça ! Il y a pas de problème ! Je pense qu'on peut tout à fait... Voilà ! Un geste commerçant ! Moi j'ai toujours dit chez moi ! En Flavonie on est toujours à Patate-Ofolie ! Toujours ! C'est lui qui... C'est lui, c'est le roi ! D'accord ! C'est le roi de la patate ! Le client c'est le roi ! C'est le roi de la patate ! C'est le roi de la patate ! Alors bien sûr je peux faire un petit geste pour cette vieille dame ! Voilà ! Qu'est-ce que vous proposez alors ? Toutes les vieilles toutes fripées là ! Elles sont mauvais ! Ouais ! Oh ! Oh ! Oh ! C'est le cliente là ! Je vous le confirme ! Ça sent le caca sur le plateau ! Je vous propose chacun 100 kilos de patates pour Noël ! Et puis déjà des ouds ! Et puis en plus je la rembourse là-dedans ! Mais pas de problème bien entendu ! Il faut venir chercher les patates ! Je vais demander à Francis Jot de passer ! Il va récupérer ça avec une piège là ! Avec un marteau piqueur ! Vous n'accortez pas ! Ça va être bien fait ! Il va ramener ça à Tchernobyl ! Il ne faut pas s'énerver ! On peut s'entendre entre les gens de bonnes compétences ! On attend Francis avec sa charrue ! Et dans la prochaine émission nous vérifierons que vous avez bien respecté vos engagements ! Bien sûr ! Je respecte toujours mes engagements ! Tu vas pas m'emmerder ! Voilà ! Une mission aussi ! Merci ! Vous ! Alors bon alors je... Je ne sais pas comment vous remercier l'équipe ! L'équipe ! L'or ton père ! Permettez-vous d'enlever mon dentier ! Je ne peux pas te dire une petite frénation ! Oui ! L'or ton père ! Je suis prêt à tout ! Je suis ému ! Je vais enfin pouvoir revenir chez moi ! L'or ton père pour aider complètement Claudine ! Tu pourrais aller rechercher sa vertèbre si tu veux qu'il s'est égaré ! Mais c'est quoi si tu es dans un morceau de béton qui s'est calcifié à l'intérieur de mon dentier ça ! Alors ça va être compliqué ! En tout cas merci beaucoup l'équipe de Permis de Douter ! Merci encore à vous ! Chers amis, chers auditeurs qui nous avez écoutés et aidés ! Nous pouvons clore cette première émission de Permis de Douter ! Par un franc succès ! Nous avons sauvé la maison de Claudine qui pourra enfin quitter ses chiottes ! Et récupérer des patates ! Et voilà ! Bravo ! Merci Claudine ! Une mission digne de l'apéro ! Vous êtes bien émerdés ! Bravo les gars ! En tout cas Manox je t'ai un très merci parce que tu es le premier autour de cette table à dire à tout le monde Ah je viens avec une nouvelle rubrique et à faire travailler tout le monde en fait ! C'est exceptionnel ! C'est génial ! C'est un concept intéressant ! Il y a avec toi pour faire ça ! Enfin bon la suite Captain... Si il y a une suite ! C'est la suite, c'est un nouveau petit truc, c'est un petit interlude ! C'est quoi ? Un interlude ! C'est l'heure de l'interlude ! L'interlude ! Alors le petit interlude c'est rapide, c'est funky, c'est pour vous parler de quoi ? Et bien ce soir je vais vous parler simplement d'une série, je vais vous parler de True Blood qui en est à 4ème saison ! Alors simplement... Je crache du sang ! Mais non, non ! Il n'y a pas raison de cracher du sang ! Enfin si ! Plutôt ! Alors c'est quoi au début ? C'est une série sympa ! Il y a des vampires, il y a du cul un peu trasho, ça où ils sucent le sang et tout ! C'est cool et puis voilà, il y a un moment il y a des fées qui arrivent... Et si vous avez, attention, si vous n'avez pas encore réassé avec, vous avez l'intention de la regarder un jour, n'écoutez pas ! Zappez directement à la fin de la réaction ! Spoil ! Je l'ai spoilé à mort ! Spoil ! Tout simplement ! Donc voilà, au bout d'un moment il y a des fées qui arrivent, il y a des loups-garous aussi, puis il y a des sorcières, et puis il y a des fantômes et il y a plein de trucs ! Donc pour la prochaine saison c'est juste pour vous dire, voilà, c'est mes prévisions à moi ! Je pense que... Je comprends rien, c'est quoi cette série ? C'est une série en gros sur les vampires, tu vois, toute la bitlite, les vampires et tout, les gonzesses qui baissent avec les vampires... Ouais ! Tu vois ça ? Bah c'est un peu ça, en principe ! De toute façon tu ne regarderas jamais la série donc tu t'en fous ! Super original ! Voilà ! Oui, c'est assez ! Des dialogues monstrueux, alors ton père je te conseille, c'est vraiment un plaisir pour les yeux et l'oreille ! Tu vois, ta femme te la fait regarder ça ! C'est aussi bien que Buffy et les vampires ! Moi je préfère Buffy et les vampires ! J'ai regardé deux épisodes en effet avec ma femme et j'arrêtais au bout de la moitié du deuxième ! Non mais moi j'ai pas une saison, j'ai pas même la deuxième ! Au bout d'un moment c'est juste que ça va un peu au-delà de ça à quoi je m'attendais ! Donc c'est juste pour vous dire que pour la saison 5 qui va bientôt commencer a priori, je prévois l'arrivée de la créature du lac noir, éventuellement de Godzilla et probablement des extraterrestres qui viendront enlever Suki pour la violer en bande dans leur vaisseau ! Voilà c'était juste pour vous dire ça ! Quels sont les principaux personnages de cette série ? Parce que c'est un interlude donc c'est un interlude, ça doit prendre 3 minutes dans ton père ! Ah, si t'avais écouté et lu ta fiche ! Manox, à toi-vie, qui aura-t-il comme créature pour la saison 5 de Troublood ? Ah ce qu'il y avait une saison 5 c'est sûr ! Ah ouais malheureusement ! Ah bah je sais plus, des zombies j'imagine ? Un cyclope ? Un cyclope ça serait pas mal ! Oui non, des zombies, des fantômes, il y a déjà des fantômes là ! Il y a déjà des fantômes ! Il y a des zombies ouais ! Il y avait aussi des Puma-Garou ! Et c'est vrai que le Puma-Garou ça m'a un peu laissé sur le cul quand même sur le coup ! C'était les Panthère-Garou ! Les Panthère-Garou ! Excuse-moi autant pour moi ! Oui enfin bref ! Non mais il y avait un ton qui était marrant dans la série, la première saison qui était un peu décalé où ils n'hésitaient pas à mettre des trucs de cul avec du sang... Non mais moi j'aimais bien mais je trouve que là ça en fait un peu trop quoi ! Jouais sur le côté sitcom avec les dialogues qui étaient ridicules, mais c'était marrant mais là c'est vrai que ça devient... Enfin bon voilà quoi, c'était les petites interdites dont je voulais vous parler ! Voilà ! Et quelqu'un me dit sur le chat, regardez Misfit ! Je confirme, regardez Misfit ! Excellente série britannique, super décalé ! Ça va vous changer un peu des super-héros habituels tout propres ! Ok ! Merci Captain ! Est-ce que j'aurais envie de faire un interlude moi aussi comme ça improvisé ? Tu as le droit ! Vas-y ! Et l'interlude ! L'interlude ! L'interlude ! L'interlude ! Moi je vais faire un petit interlude musical rapide et vite fait pour vous dire que dans 3 jours, c'est l'anniversaire, c'est les 20 ans de l'album Nevermind de Nirvana ! Rappelez-vous, nous nous avions quelques dizaines d'années à cette époque-là ! Un peu plus mais oui, enfin oui ! Ouais, à peine plus quoi ! Et c'est un album qui, n'étant pas spécialement grand fan de Nirvana, j'ai pas voulu en faire une embrique culture parce que je suis pas assez calé sur le groupe, mais quand même je pense que c'est un album qui mérite en tout cas d'avoir un petit clin d'oeil pour ses 20 ans. Oui, surtout que rappelons, c'est le seul groupe qui nous a permis de garder des jeans dégueulasses pendant plus de 10 ans sans jamais les laver et pour une bonne raison. C'est le seul groupe aussi qui nous permet de chanter à des filles « Viole-moi » ou des choses comme ça. C'est vrai ! Assez sympa ! Voilà, c'était le petit interlude musical. Cœur de Cobain ! Et alors la suite Captain, c'est quoi alors ? Bah c'est, hélas, le was-off ! Le was-off ! What the fuck ! Alors, est-ce que pour la troisième saison on change le concept du was-off ? Et bah non ! Parce que dès la première saison, le concept a été magnifié et c'est tout ! On peut pas faire mieux ! On peut pas faire mieux ! Le was-off, ça reste was-off ! Voilà, le was-off reste tel quel ! J'en ai vu passer pas mal cet été, la vache ! Il y a eu un petit paquet, on en a fait quelques-uns la semaine dernière, mais bon, on fait un tri rapide quand même ce soir ! Ah ! A noter que, comment il s'appelle, Spritzel ? Fritzel a été battu ! Puisqu'il y a un autre Autrichien qui a réussi à garder sa fille lui faire 5 gosses pendant, je crois que c'était 40 ans je crois ! Ah oui ! Alors ton père toi qui est un spécialiste des Autrichiens ! Ah je n'ai pas suivi ! Bravo ! Bah non, merci ! Je n'ai pas suivi ! Comment tu m'as plombé dans la rubrique là Captain ! Ah pourquoi t'en parlais ? Non, tu crois que je parle de ça ? T'es malade toi ? Bah oui ! C'est un peu le cœur de ta rubrique quoi ! Rien de drôle là-dedans ! Oui bon, c'est vrai qu'il faut avoir de l'humour ! Premier was-off ! Non par contre, les impôts ont parfois de l'humour par contre, et un petit was-off rapide quand même pour parler de cette personne ! Un was-off fiscal ! Exactement, un was-off fiscal ! Un was-off fiscal ! Pour parler de ce contribuable des Vosges, qui vient de recevoir un avis des impôts qui lui réclame 13 euros quand même ! Alors 13 euros c'est une somme énorme ! Surtout qu'il faut savoir que la personne est morte en 1949 ! C'est-à-dire... Bah c'est pas normal ! Avec les retards d'intérêts, ils auraient payé beaucoup plus que 13 euros ! Exactement ! Alors avec les retards d'intérêts, il n'y a pas eu de retard d'intérêts, non ! C'est un calcul qui a été fait bizarrement ! Alors c'était même 12 euros et des poussières ! Ils ont quand même eu le culot d'arrondir à 13 euros ! C'est un supplémentaire ! Sans s'apercevoir que la personne était morte depuis 62 ans ! Bravo les appos ! C'est toujours aussi efficace ! Bravo ! Je veux qu'ils ont une passe de nez à jour ! Ouais, carrément ! Et là, nous partons à Saint-Pétersbourg ! Oula ! Qu'est-ce qu'il y a de bon à Saint-Pétersbourg ? Les prostituées ! Une belle ville ! Une belle ville ? Jamais vu ! J'en sais rien ! Un beau bourg ! Il est pas sorti ! Il y a un was-off ! Il est sorti du bar directement pour... du bus directement pour entrer dans le FKK le plus proche ! Je sais pas s'il y a des FKK là-bas ! Oh ! Je sais, je le sais ! Oh ! Je sais rien ! Oh ! Captain, il faudrait qu'il dise ça ! Ben oui, non mais on va demander... Est-ce qu'on va demander à nos éditeurs... Est-ce qu'il y a des FKK à Saint-Pétersbourg ? Ben en Allemagne ! Ben en Russie ! Merci de nous répondre rapidement ! Pas sûr, tu me diras en même temps... N'importe quelle barre fait office de FKK peut-être ! Je ne me prononcerai pas ! C'est pas... Non, non, non mais par contre je rejoins un petit peu ton... Ton... Ton interlude, Captain ! Parce que je vais vous parler de cette jeune fille de 22 ans, cette jeune femme perteuse pour gouache ! Bon, j'ai du mal à le dire à cette histoire-là ! Qui vient d'être condamné, qui vient d'être condamné par la justice... Elle est accusée d'une attaque vampire ! Elle a sauté lamentablement sur un pauvre soixantenaire qui s'appelait Milton Ellis... Qui était assis dans son fauteuil roulant pour lui ! Elle l'a prévenu quand même avant ! C'est-à-dire qu'il était là en train de pioncer sur son fauteuil et... Elle arrive comme ça, elle fait toc toc ! Elle lui tape sur le crâne comme ça, toc toc toc ! Et il vous les yeux et il fait... Je vais te sucer le sang ! Oula ! En russe, bien sûr, ce qu'il donne Manox... Il faut que tu puisses le brûle ! La voix est à peu près comme ça parce qu'elle est habillée... Alors elle est habillée bien sûr un peu gothique... Elle avait même pris soin de limer ses canines elles-mêmes pour une meilleure percée dans la jugulaire ! J'imagine la scène de la gondesse en train de se limer les noms dans sa cul d'une côte ! C'est un peu ça ! Et heureusement, Milton, pris d'un réflexe de survie soudain, à éviter que sa jugulaire soit bouffée et anéantie, et d'un mouvement de tête, au lieu de se faire bouffer la jugulaire, il vient de se faire bouffer la lèvre du bain ! Et la jeune fille a couru avec ce morceau de lèvre pendant plusieurs mètres avant de se faire arrêter, arrêtée par des passants qui étaient là, et de se faire donc condamnée pour attaque vampire, qui est une première en Russie ! C'est pas beau quoi ? C'est magnifique ! Il y a des acteurs de vampires comme ça dans True Blocks ! Vampire ! Oh y'est chien ! Allez ! Oise-ouf suivant ! Oise-ouf ! Et est-ce que vous vous rappelez de Branko ? Dabroko ! Branko ! Alors son nom est un prononçable de ça ! Un cheval ça ! Ça ressemble à Knurgorak ! Un truc comme ça... Pouf ! De quoi tu parles ? Vous ne vous rappelez pas, c'est son nom de famille ! Ah bon ? D'accord ! Je vous avais déjà parlé dans un autre was-of, c'est ce... Oui mais Mémoir s'efface automatiquement à la fin de chaque was-of ! Tu fais un reboot ! Oui je fais un reboot ! C'est ce retraité qui était spécialisé dans la digestion d'appareils métalliques ! Ah oui ! Il avait même fait des avions et il avait bouffé tout ça ! C'est le mec qui avait mangé le Cessna là ! C'est pas le mec qui ne gère pas les lasers, du truc comme ça ? Si si, il avait même bouffé 25 000 ampoules, 12 000 fourchettes, bien sûr des viniles, des cuillères, des assiettes... On les compte plus de la faïence ! Il adore manger la faïence ! Mais est-ce qu'il recyclait ? Est-ce qu'il chiait directement des lingots d'or ? Alors non, je vous avais expliqué à l'époque qu'il y avait des... Il chiait des vis ! C'est pas la pierre philosophale ! Il y avait certains métaux qui étaient difficiles à extraire, à extraire naturellement, on en avait parlé. Mais là n'est pas le sujet, c'est qu'il vient d'entamer un nouveau pari qui pour lui, pour sembler complètement anodin, c'était avec 2-3 amis, il avait parié qu'il allait manger sa bicyclette en quelques jours. Ah oui c'est vrai ! Le problème est que... Paf ! Voilà ! Alors pendant 20 ans, Monsieur bouffe des tonnes et des tonnes de métal, pas de problème, et là, une pauvre petite bicyclette, Paf ! Le système digestif, Paf ! Il rend l'âme quoi ! Alors un gros problème, il va à l'hôpital, à l'hôpital bien sûr il l'opère ! C'est la pédale ! Il l'opère, il ressorte plus de 2 kilos de métal quand même qui était encore dans son estomac, en train de combattre des sucs gastriques et d'autres saloperies avant de sortir par le sphincter ! Et... Est-ce que le métal était celui du vélo ou c'était un truc qui s'était accumulé après les nombreuses années ? Ah non non, c'était... Alors il y avait... Il y avait pas que le vélo, parce que le vélo, il a à peine commencé, je crois qu'il a dû manger juste le guidon, un truc comme ça tu vois ! Donc c'était pas 2 kilos de vélo qui était dans son bide ! T'as le mec c'est sphincter d'acier quoi ! C'était des vieilles saloperies et il explique ceci, il explique que Branco, j'ai failli mourir ! Les docteurs ont trouvé 2 kilos de métal dans mon estomac ! J'ai bien cru qu'après 20 ans à manger n'importe quoi, j'allais y rester ! Et oui ! Et oui ! Et oui ! Et oui ! Et t'as vu je le fais bien ! Et là, et là, et là, attention ! Je vous le dis tout de suite, Branco ne saura plus dans le Guinness ! Il a décidé ! Oh merde ! Après 20 ans de fidélité en verre ! C'est pas vrai ! En verre l'étain, en verre l'acier, en verre tous ses métaux ! Il s'est mis au chaotchouk ! En verre le nickel ! Non, non ! Il s'est mis à de la nourriture classique et standard bien sûr ! Mais il en avait quand même un petit peu pour pouvoir... Mais il faut pas qu'il fasse attention de pas chauffer trop vite de régime alimentaire ! Ouais, quand même ! Alors il a dit qu'il arrêterait complètement le métal ! C'est pas vrai ! Il a dit aussi qu'il essaiera de se retrouver une nouvelle vocation alimentaire ! Il a bouffé des... Ah ! A mon avis ! Il a bouffé de la merde ! Et qu'il avait... Non, un mec qui bouffe du métal pourrait très bien battre les records de bouffeurs de hot-dog ! C'est possible ! Ouais, ouais, ouais ! C'est possible ! Alors il s'est essayé à la mousse qui est quand même très en vogue chez les bouffeurs de n'importe quoi ! La mousse ! Je vous rappelle aussi l'année dernière, je parlais de cette femme qui bouffait de la mousse de canapé et tout quoi ! Ah oui, c'est vrai ! Donc ça lui plaît pas, c'est pas un goût qui lui convient et tout ça ! Et puis lui, il a plutôt des dents... Les dents d'acier, c'est pas... C'est pas de chewing-gum qu'il veut, c'est du vrai matériel ! Et donc il s'essaye actuellement une nouvelle passion, un nouvel hobby alimentaire ! Je vous tiendrai au courant dès qu'il aura trouvé son bonheur ! Oui, parce qu'on attend quand même cette info quoi ! Ah bah attends, forcément ! Et là, en parlant d'informations, je vais vous parler d'une nouvelle technique policière américaine ! Ah ! Aux Etats-Unis, les policiers, on les prend souvent pour des cow-boys, mais faut pas s'y fier, parce qu'ils sont aussi soumis à une réglementation très stricte, très sévère, notamment en ce qui concerne les prostituées ! C'est important à préciser ! C'est-à-dire qu'on ne peut pas arrêter une prostituée juste pour du tapinage comme ça, du racolage, actif, passif... Il faut d'abord se te faire sucer ! Mais il faut en tout cas constater un acte sexuel, une fellation, une sodomie... Oui... Donc en gros, elle te suce, là tu prends la photo avec le polaroïd, souris, clac ! Est-ce qu'une mifle est considérée comme un acte sexuel ou pas ? Tout à fait, tout à fait ! Le problème est que les prostituées américaines sont de plus en plus méfiantes, et il faut savoir aussi que les policiers ne peuvent pas, bien sûr, sont interdits de tout acte de délit sexuel, et de délit sexuel, c'est-à-dire qu'elles ne peuvent pas sortir leurs attributs et tout ça. Alors ce que font les prostituées, elles demandent, avant de monter dans les bagnoles et de dire un déterriffé tout, aux clients de montrer sa quéquette. « Show me your fucking dick ! » « Show me your dick, motherfucker ! » « Croyant pouvoir ainsi berner les policiers, mais les policiers américains sont très malins, tout le monde le sait ! » Et qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils ont tous acheté des pénis ! Des faux godmiché, des pénis en plastique ! Qu'ils ont insérés à l'intérieur de leurs pantalons, Et au moment où la jeune femme demande de sortir l'appareil, il sort un objet en plastique qui ressemble plus ou moins à un vrai pénis, et les prostituées tombent les unes après les autres, sautant comme ça sur l'appareil délictueux, mais qui n'en est pas un vrai, et faisant le constat ainsi d'un acte de prostitution qui est complètement interdit, bien sûr. C'est honteux. Enfin voilà, j'ai trouvé la technique très marrante. Je vois bien le mec se traballer avec son godmiché sous la ceinture, et faire le tour dans sa bagnole pour trouver des... C'est une bonne excuse quand tu fais chômé par ta femme. Mais non chérie, c'est pour le travail ! C'est pour le boulot ! Allez, oiseau suivant. Tu as vu, je l'ai fait vite cette année. C'est bien, c'est moins pesant. C'est parce que j'ai pas vraiment eu le temps de m'appareil. Le pire arrive. Il y en a deux, trois sympas. Jeuf ! Alors là, je me parlais de celui-là, c'est notre ami PopGovdoda qui me l'a envoyé par Yann. Ah, ce petit salopard. Guillaume Contisson, je dis son vrai nom. Oui. Et c'est une information... Alors, il me dit à vérifier, à vérifier. J'ai vérifié rapidement, je t'avoue que j'ai pas eu vraiment le temps ce soir. Oui, oh bah oui. Mais l'info a l'air d'être vraie. Alors, on parle de sexe encore, bien sûr, on parle d'animaux. Oh, quelle surprise ! Et on va parler de la PETA. Vous savez ce que c'est que la PETA ? Ah oui, bien sûr ! C'est l'association qui défend les toutous. C'est la SPA américaine. Voilà. J'ai le bon goût de mettre souvent des modèles à poils pour la plus. Pita ! Ils ont un gros problème, c'est que la PETA n'est plus en vogue. Alors, ils ont eu leur campagne d'affiches, vous savez, avec les nanas à poils. Ça, c'était cool ça ! Plutôt à poils qu'en fourrure ou c'était un truc comme ça, je crois. Et puis maintenant, comment avoir un nouveau public ? Surtout le public jeune américain. Comment le faire ouvrir les yeux sur la violence envers les animaux ? Ils ont trouvé le moyen. Ils ont trouvé le moyen. Ils ont sûrement pas eu le même rapport que toi ou que Oggy. Ils ont décidé d'investir dans le porno. C'est une bonne idée ! Je vous explique ! C'est-à-dire que le principe serait d'afficher des sites, bien sûr, avec du contenu pornographique légal, bien sûr. C'est un honteux. Pas de zoophilie, tout ça, je ne parle pas de ça, bien sûr. Non, bien sûr que non. Et d'insérer dans les rubriques ou dans les... Comment t'appelles ça ? Les thumbnails et tout ça, dans les galeries prévisions, des photos d'animaux torturés, histoire de... Oh, c'est horrible ! De choquer un petit peu ! Oh, regarde ce petit chat ! Il sait pas une bête dans le cœur ! Alors, je trouve ça énorme parce que j'imagine Peter à 16 ans en train de s'estiquer devant un diaporama sur un site porno et puis d'un coup tomber sur un... Sur un chat ! Un lapin éventré ou un foik avec le crâne explosé ! Avec la mâchoire brisée à cause de ça, quoi ! Et je me dis, est-ce que ça va pas être pire au final ? Est-ce qu'il n'y a pas des jeunes qui vont s'apercevoir que ça leur plaît de voir des images comme ça et de s'estiquer dessus ? C'est possible ! Je ne sais pas en tout cas ! Quelle magnifique idée, quand même, je sais pas qui c'est... Qui a eu l'idée chez eux de faire ça ? Ah, je ne sais pas qui, personnellement, dans la tête a eu l'idée de faire ça, mais... Mais il y a des jeunes qui sont exceptionnels ! Sur chatroulette qui a eu l'idée de faire ça ! J'attends le moment où ils vont intégrer une vieille publicité en plein milieu d'une vidéo... Un peu comme Ustream ! Exactement ! Avec des cleps morts et des trucs comme ça, et des poulets en train de se faire découper la tête ! Quoi ? What's up, tu vois ! Merci Guillaume ! Je suis tombé sur un petit top qui est assez sympa, on sait qu'on aime bien le top aussi dans le What's up ! Là, c'était le top 10 des interdictions les plus bizarres, les plus insolites, les plus étranges ! Dans le monde entier ! Alors, je ne veux pas toutes les faire ! Ça c'est bizarre ! Je ne veux pas toutes les faire, bien sûr, parce qu'il y en a dont on avait parlé d'ailleurs en Lois of, notamment ces femmes aux petits seins interdits dans les pornos australiens ! Ah oui, c'est vrai ! Il y avait aussi dans le côté cinéma encore, je ne savais pas que la Chine avait autorisé le film Avatar uniquement dans les salles 3D ! Est-ce que tu savais ça ? Non, je n'en savais rien ! Eh bien, je te le dis, parce qu'ils ne sont pas... Pourquoi ? Ils n'étaient pas très d'accord avec le message du film, l'écologie, tout ça, ils s'en foutent un peu ! Ils s'en foutent un peu ! Tu vois, toutes ces conneries, c'est pas trop... En fait, les trucs en bleu, c'est comme les Tibétains, c'est ça ! Et donc, étant donné qu'en Chine, ils n'ont pas énormément de salles 3D pour pouvoir réduire légalement, et puis sans avoir trop d'emmerdes avec les boîtes de diffusion, réduire la diffusion de ce film-là, ils ont dit, d'accord, mais on ne fait que dans les salles 3D ! C'était une interdiction assez récente, donc je l'ai trouvé assez marrante ! Il y a aussi le style vestimentaire, il y a certains pays où il est interdit de s'habiller à la mode emo, punk et tout ça ! Oui, ça se comprend ! Alors, il y a aussi en Chine, parce qu'il y a beaucoup d'interdictions en Chine, tout le monde le sait, mais il y a des interdictions bizarres, il y en a beaucoup aussi ! Notamment celle-ci qui vous interdit... enfin, comment expliquer ça clairement ? C'est-à-dire que si tu veux, tu vas devoir lors de ton père, si tu es chinois... Ça n'est pas le cas ! Lors de ton père, enculé ! Il faut que tu fasses une demande d'autorisation à l'État avant de pouvoir te réincarner ! C'est-à-dire que si tu as envie de te réincarner... Et il faut payer une taxe ? Ah bah bien sûr ! Tu es chinois lors de ton père ! J'avais vu venir celle-là ! Si tu crois à la réincarnation et que tu veux te réincarner, il faut que tu payes une taxe à l'État ! Franchement, ils sont plus forts que le fils français ! Et que tu as ton papier d'autorisation pour la réincarnation ! Je trouve ça assez énorme ! Quand tu sors du vagin, tu dois payer la taxe ! Clac ! Tiens ! Bienvenue ! Alors, il y a aussi l'histoire de vente de jeux vidéo interdits en Chine, mais ça, on s'en fout ! Il y en a aussi en Grèce, d'ailleurs ! Et puis, il y a des interdictions aussi de jasmin en Chine ! Ah ! Tu le savais ça ? Live jasmin ! Tu l'appelleras de... Oui, oui, tu l'appelleras... Parce que, à cause de la révolution du jasmin, il est interdit de revendre du jasmin, maintenant ! D'accord ! Voilà, c'était complètement débile ! Ah, ça ne plaisante pas, hein ! Ouais, non, ouais ! C'était assez marrant, c'est que sur le top 10, il y en avait 5 en Chine, quand même ! Allez, oiseau suivant ! Et là, on retourne aux États-Unis, et on va parler de cet artiste américain qui s'appelle Paul McCarty ! Et vous connaissez... Ah oui, Paul McCarty ! Il présentait dernièrement, il n'y a pas très longtemps, une énorme sculpture, une sculpture qui a fait un petit peu débat, qui a fait peur surtout ! Un trône ! Qui a un peu semé la panique en Suisse, quand il l'a exposé dans un jardin, car cette sculpture... C'est une sculpture en forme d'excrément de chiens gonflables ! Oh la la ! Vache ! Attends, je l'ai vu, c'est l'heure de ton père ! C'était un vrai ! Dans sa chambre ! C'est un caca gonflable en plastique, si vous voulez ! Mais pas à n'importe quelle dimension, parce que ça a quand même la taille d'une maison ! Oh putain, c'est une sacrée merde ! Tu me diras, alors à côté de la Gare de Lyon, il y a un animal qui rôde, je peux te dire, il te lâche des mastarchomaces quoi ! Non, c'est un truc de dingue ! À 100 mètres, tu sens l'odeur quoi ! C'est quoi Cousse ? Non, non ! Il y a un mec, il a une mètre... C'est quoi Cousse ? Celui-là, il a son telle plastique ! Il a un ours dans son appartement, il le sort tous les soirs pour chier quoi ! Et si tu es le matin, tu passes par là, c'est juste l'enfer quoi ! Évitez ! À côté de la place sans Riffrané, le truc plein de clolos ! Entre les deux, il se passe quelque chose quoi ! Il avait installé ça dans le jardin d'un musée suisse ! Et son œuvre d'art, si on peut dire, a été baptisée The Complex Shit ! Oh là là ! Effectivement ! Il y a des auditeurs qui nous ont reproché de faire un podcast un peu trop pipi caca ! Oui alors effectivement sur iTunes, j'ai une pensée pour toi mec ! Moi aussi je te soutiens ! C'est monteux ! Oui enfin, on parle d'art là ! Oui c'est vrai ! Excuse-moi ! Et donc, le problème c'est que le caca, le caca est un peu trop de choses ! Que le caca, le caca géant, qui était donc rempli d'air ! Vous pouvez voler et s'envoler comme un ballon ! Un simple ballon, un peu plus lourd ! C'est la merde qui vole quoi ! Ça se déplace facilement ! The Flying Shit ! Et bien sûr, il y a des enfants qui se sont amusés à déplacer ce caca ! Non sans briser plusieurs vitres du musée et des maisons violonantes ! Et donc il y a eu un gros débat autour du caca vagabond en Suisse ! T'es Malak 51 qui nous précise que pour cette histoire, ce soir était sa soeur ! Hein ? Ah d'accord ! Ce serait elle ! Ah ! Pour les énormes merdes d'autres... C'est donc ta soeur qui chie dans le quartier ! Allez, alors ton père je te rassure, on passe 8 à la suite ! Et là encore une information envoyée par Bob Goff de Vza ! Non non du tout ! Mais qu'est-ce qu'il fait là ? Il y a des fréquentations sur le net, c'est étrange tout de même ! Il n'osait plus de boulot ! Il bossait chez HP c'est pour ça ! Non non, je déconne ! Sur la tablette ! Voilà exactement ! Non non, il m'envoyait ça et tout ! C'est une information très technologique et je vous rassure tout de suite ! Parce qu'on est dans un podcast high-tech et internet ! T'aurais dû en parler dans la première partie ! Non parce que elle est aussi animalière ! Ah d'accord ! Ça c'est un chien qui se fait enculer par en haut ! On retourne aux Etats-Unis ! Non non, il faut savoir qu'aux Etats-Unis il y a eu des gros problèmes de réseaux internet ! Des défaillances dans le débit, je ne sais pas comment expliquer ça ! Quoi le débit ? Des pertes de réseaux inconsidérées et tout ! Alors il y a eu plusieurs recherches effectuées là-dessus ! Ils ont trouvé la cause de ces problèmes techniques ! Ce sont tout simplement une bande d'ours qui s'amusaient et qui se frottaient contre les fils des tours de transmission de réseaux ! Bah ça doit être eux ! C'est eux qui traînent du côté de la Garde de Lyon ! Tu sais comme tu vois un peu dans les films et dans les dessins animés, tu vois l'image de l'ours qui se frotte de dos comme ça et puis l'entrejambe sur un arbre ! Et bien là ils faisaient exactement pareil ! C'est Captain Web ! Avec les antennes réseaux ! Je veux pas dire, si y a bien un mec qui se gratte les couilles en se frottant sur un truc, c'est bien toi ! C'est Captain Web, tu te frottes contre les murs ! Et donc dans l'idéo il y a eu plusieurs problèmes de réseaux à cause de ces ours frotteurs bien sûr ! Qui n'ont rien à voir avec le kangourou frotteur australien dont on parlait ! Les ours frotteurs ! Ils reviennent ! Ils vont se frotter ! Surtout qu'ils étaient modernes ! Ils se frottent en 2.0 ! Oh oui ! Ils frottent ! Frottent ! Frottent ! Frottent ! Frottent ! Ils frottent sur du gros débit ! Ils sont du gros câble, du gros débit ! Oh la la ! Ça sombre comme d'habitude ! Un frottent ! Mon dieu ! Bon allez ! Oise-off suivant ! Oise-off suivant ! Frotte, frotte l'ours ! Mon giraffe ! Allez on va parler d'une histoire dramatique ! Merde ! Merde ! Mais on va parler aussi un peu de sport ! Ah oui ! C'est pire ! Je trouve qu'on en parle jamais assez de ce mal-apelon du Captain ! C'est pas faux ! On va faire un numéro spécial sport ! On en parle quasiment jamais ! Et là en plus on est en plein dedans ! On est dans la coupe du monde de rugby ! Ouais ! On s'en fout ! Et justement, venons-en à cette coupe du monde de rugby ! Parce que TF1, toutes ces chaînes-là, vous donnent l'avant, le premier plan de la coupe du monde ! Mais le Oise-off vous donne les coulisses de la coupe du monde de rugby ! Voilà ! Et c'est pas joli joli lors de ton père ! Alors ton père, est-ce que tu connais Mike Tindall ? Non ! Ah bon ? Mike Tindall ! Mike Tindall ! D'ailleurs affilié plus ou moins au Prince William quand même ! Oui ! Parce qu'il est marié à sa cousine ou un truc comme ça ! Ah oui d'accord ! Et il est actuellement en Nouvelle-Landes pour la coupe du monde de rugby ! Et qui dit rugby, il dit bien sûr 3ème mi-temps ! Du ballon ! Alors la 3ème mi-temps, c'est des anglais en plus ! Ah il dit aussi le seul toulousain ! Là l'anglais il parle pas comme ça ! La 3ème mi-temps dit bien sûr alcool à volonté, bière et tout ! Et puis euh... Get me a pint, mate ! Et puis euh... Et puis euh... Et puis ouais concours de t-shirts mouillés quand même ! Voilà ! Et puis un peu ! Et puis d'autres concours ! Et puis d'autres concours ! Biff le party ! Biff le pas concours ! D'autres concours ! Parce que euh... Les anglais justement se sont amusés dernièrement à faire un concours ! Un concours de l'ancède nain ! Ah ! Mais c'est vraiment beaucoup ! Et voilà ! C'est appréciable ! Et d'ailleurs il y a eu un autre was-off que je pourrais intégrer un peu dedans ! Est-ce que vous connaissez euh... Comment il s'appelle ? C'est une émission de télé-réalité avec un cuisinier anglais qui s'appelle Gordon Ramsay ! Ouais bien sûr ! Master Chief ! Il avait un sosie nain qui était acteur de porno ! C'est pas un truc nightmare ! C'est pas un truc nightmare ! C'est pas un truc nightmare ! C'est pas un truc nightmare ! C'est pas un truc nightmare ! Hein ? Oui oui c'est ça ouais ! C'est un truc anglais ! C'est Nightmare ! C'est Kitchens Nightmare ! Et en fait il avait un sosie acteur de porno nain ! Qui était retrouvé mort dans un trou de taupe ! Attends ! Excuse-moi ! Je voulais en parler la semaine dernière et puis je n'ai pas eu de temps ! Ouais bah c'est dommage ! Attends, attends ! Attends, attends ! Je me permets de résumer quand même un peu ! Donc il y avait le sosie nain acteur de porno de Gordon Ramsay retrouvé mort dans un trou de taupe ! C'est ça ? T'avais une grosse taupe ou alors il était vraiment petit quoi ! Il était en plusieurs morceaux ! Oh ! T'es dans plusieurs trou de taupe ! T'es dans plusieurs trou de taupe ! T'es dans un seul trou ouais ! Avec de la merde par dessus ! En plusieurs fois ! Et de la bouffe de Gordon Ramsay ! On leur parlera parce qu'ils sont en train d'enquêter ! Ils ont toujours pas élucidé l'affaire ! Ils sont en train de creuser le truc et chercher la taupe quoi ! Comment est-ce que le nain acteur porno sosie de Gordon Ramsay a fini dans ce trou de taupe ? T'as il a essayé de sauter une taupe ! Ils sont en train de faire des infestications ! Je sais plus par contre de taupe ! Revenons-en à notre troupe du loin de rugby ! J'ai même pas quoi dire ! Oh putain j'en peux plus ça y est déjà ! J'te rassure nous non plus quoi ! Et donc ! Ils avaient donc organisé ce concours de lance et de nain ! Et y en a un qui a atterri dans un trou de taupe ! Manque de peau c'était le saucy porno Ramsay ! Et voilà ! Et voilà ! Tout s'explique ! Il a atterri parce qu'il s'avait fait shooter en l'air ! Il a atterri en morceaux quoi ! Et donc ce fameux Mike Tindall qui est d'ailleurs le capitaine de l'équilibre ! Le capitaine de l'équipe d'Angleterre ! Qui concourt en ce moment à la Coupe du Monde ! Je sais plus ce que j'en suis ! On peut pas s'en suivre ! Elle était fâcheusement pris à partie par les autochtones ! Qui étaient en train de l'arrêter alors qu'il était en train de soulever un nain ! Un nain de 1m20 avec une seule main quand même ! Une belle main ! C'est une belle bête quand même ! Et qu'il était en train d'essayer de le lancer le plus loin possible ! Mais est-ce que le nain était d'accord ? Alors les nains étaient d'accord ! Les nains étaient d'accord ! Mais c'est d'accord ces métiers-là ! Est-ce que comme au bowling t'as une sorte de gouttière pour les faire revenir tous ? Est-ce qu'un nain c'est un humain ? Ohlala ! Est-ce que Mimi Mati est vraiment franc-maçonniste ? Non c'est une vraie question ! J'ai vu la vidéo sur les nains ! Est-ce qu'on m'a dit que c'était une topiste from-maçonniste ? Oui continue, continue ! Non mais tu me fais penser à un autre oiseuf qui est arrivé ce t'été aussi ! Non non ! Arrête de lui faire forcer des oiseufs ! Non mais attends ! Le oiseuf t'es nain ! Il y avait eu je sais plus au Brésil ou au Venezuela un concours de rodeo de grosses qui avait été organisé sur Facebook ! Ah oui oui je l'avais vu ! Qui avait été annulé, c'était déglace ! Le principe c'était de sauter sur une femme obèse et de rester dessus le plus longtemps possible ! Elle faisait des ruades ou pas ? Non elles étaient pas au courant elles par contre, elles étaient pas d'accord ! Ah c'est fin ça ! C'était très fin ! Enfin c'est plutôt gros ! Ils se sont fait gauler en fait parce qu'ils ont mis ça sur Facebook et ça a été... Enfin ils ont été arrêtés et tout ! Enfin bon elle est pas son oiseuf suivant parce que le rugby ça n'intéresse décidément personne même avec des nains ! Oiseuf ? Et alors là j'avais envie d'inaugurer un nouveau type de oiseuf ! Oh vas-y ! C'est le oiseuf, le oiseuf jeu au pardis ! Je vous donne une réponse et vous allez me dire la question du oiseuf ! D'accord ! La réponse est 42 ! Qui s'est échequé dessus ? Bah non c'est euh... quelle est la question ? L'univers là le bouquin H2G2 ! Non ! C'est le nombre de nains dans le terrier ! Non ! C'est le nombre de morceaux d'un mec qui a été découpé qu'on a retrouvé ! Je sais 21 plus 21 égale ? Non ! C'est pas ça ! C'est le nombre de cum-shot qu'une grossesse est prise ! Ah tu te rapproches ! C'est pas ça ! C'est le nombre de bifles que s'est prise une fille en 1 minute ! Non ! Non je pense qu'elle a qu'on fait plus que ça ! C'est le nombre de centimètres qu'elle s'est prise dans le cul ! C'est le nombre de bifles qu'elle s'est prise en 1 minute ! C'est le nombre de secondes qu'il va me falloir pour me barrer du fil ! C'est le poids en kilos de la merde que lâche le grizzly du côté de la garde ! Attends ! C'est les kilos de meurs retrouvés par un instant dans les coques de leur ton père ! C'est le nombre de kilos de tic tac que mange leur ton père ! En une journée ! Bon on peut avoir la réponse ! Vous pouvez avoir la réponse ! Il fallait poser la question telle que suit ! Quel est le nombre de masturbations consécutives avant que le brésilien meure ? Ah mais oui ! Avant qu'il ne meure ! Avant que le brésilien Goyas soit mort ! C'est dramatique en plus ! On rigole mais bon ! Ouais c'est un vrai drame ! Ah oui c'est drame ! Sacré branleur ! J'imagine le mec quand même ! Alors la réponse est donc 42 ! Alors ton père tu as bien compris ! Ah ouais ! Il s'est fait 42 séries de masturbations d'affinée ! Avant d'en mourir ! Il reste la question qui a jamais été résolue sur tous les articles que j'ai lus ! Comment est-ce qu'ils ont su qu'il en était à 42 ? Le mec avait un compteur, il y avait une caméra... Ah tu utilisais peut-être le grand lomètre sur Android ? Impossible ! Non non parce que c'était une vraie addiction ! C'est ce jeune homme de 16 ans uniquement ! Et en effet alors ils expliquaient... Il était peut-être sur Live Jasmine ! Ses camarades de classe expliquaient que ça lui arrivait de se connecter en webcam et de s'astiquer devant des nanas ou des garçons à qui ça plaisait ! Et déjà de présenter sa capacité, sa faculté de pouvoir enchaîner les positions comme ça et les enchaînements de masturbation ! Et j'ai une question ! Il y a un mec derrière webcam qui est en train de compter ! 1, 2, 3, 38, 39... Est-ce qu'il utilisait du talc ? Pourrais-tu poser une question ? Ça je ne sais pas ! Pour les frottements mon ami ! Ah put*** je savais pas que tu avais des techniques aussi développées ! LTP est un pro ! LTP est un pro ! Tiens en eux c'est le nombre de kilos de talc qu'ils utilisent par semaine ! Non mais tu sais bien ! A la VARAP ou à l'escalade ils utilisent ! Ah bien sûr ! Oui ! C'est vrai que c'est de la VARAP quand même ! Mais aaaaaaaah ! 52 aaaaaaaah ! LTP qui rentre à Gospor vous voyez je dirais du talc ! Je fais de la VARAP ! Je crois que c'est par le... La gymnastique enfin bref ! Oui la gymnastique ouais aussi ! Mais excusez-moi ça pour l'éditeur qui disait que ça s'est tombé trop bas ! Enfin j'étais du talc et du sopalin ! Non je pense que c'est par le nombre de sopalin ! Parce qu'en fait vu qu'il enchaînait il a pas du prendre le temps d'aller jeter... On peut passer au what-up suivant ! Non mais attends ! Le mec il avait des coups de... Oui ! Le cyclope ! Le chiffre me semble quand même étrange ! Ils aient trouvé pile-poil que ça faisait 42 ! Bah écoute ils ont dû remercer 42 de sopalin ! Euh morceaux de sopalin en tout cas ! Ça s'est passé dans la nuit du 18 ou 19 août dernier quand même ! Mais attends ça devait être dégueulasse la chambre ! Ça devait être pire que la chambre du sofitel de DSK ! Ce mec est mort quand même c'est horrible quoi ! Et il ne s'est jamais arrêté jusqu'à en mourir ! Il est mort de quoi ? D'une crise cardiaque ? D'un vie t'es tombé toute seule ? J'ai cherché ! Je me suis dit déshydratation... Hémorragie ! Hémorragie sûrement un truc comme ça ! Peut-être ! Je pense que c'est une vieille saloperie quoi ! Peut-être qu'il faut avoir le truc en chou-fleur ! Il s'est transféré ! Il va dire une crise cardiaque ! Peut-être qu'il faut se percer le crâne d'un coup d'éjaculation quoi ! Clac ! Ah ouais c'est fin merci ! C'est vrai que... Allez dernier dernier was-off ! Oh déjà ! Ah oui c'est pas trop tôt ! Et bien sûr les saisons changent mais le was-off ne change pas ! On finit toujours le was-off ! Insertion ! Alors en vrai il fait insertion ! Alors je n'ai pas le jingle ! Comme un con j'ai oublié de le réimporter et de lancer un escadillon ! Oh bah c'est bien dommage ! Manox va le faire à la bouche ! Vas-y ! Voilà Manox ! Amster Amster in your ass ! Ok d'accord ! Amster Amster in your ass ! Amster in my ass ! Put a fucking Amster in my ass ! Et nous avons une réponse de Bakhtoui sur le chat qui nous indique comment il est mort ! Ah vas-y ! Donc oedème de la bite, embolisation AVC ! Ah oui la totale oui ! Ah ouais ! Bah ça m'étonne toi ! Oedème de la bite ! Il a péri par là où il a péché ! Ah exactement ! En même temps il l'avait cherché un peu ! Pitos ! Alors j'essaie quand même de retrouver... Ah oui il va peut-être pas vouloir qu'il donne son vrai nom ! Alors on va l'appeler Adrien ! Adrien m'a envoyé... Il y a un polygeek hein ! Rien à voir ! Ça n'a rien à voir avec polygeek en plus ! M'a envoyé ce was-off insertion... Particulairement dégueulasse ! Sur lequel je n'étais pas tombé bizarrement ! Alors je te remercie Adrien ! Et pourtant c'est bien combien tu fouilles de poubelle hein ! Pas trop ! Dernièrement j'étais assez content après ces deux mois de vacances ! Mais eh bien il est toujours utile que c'est une insertion chinoise ! Les chinois sont les pros hein ! On se rappelle de cette corde à sauter ! Et surtout ils sont nombreux ! Et surtout c'est eux qui arrivent à faire le plus d'insertion par l'avant plutôt que par l'arrière ! En tout cas pour les hommes ! Et là c'est le cas ! Oh non mais dis pas que c'est ça ! Si ! Parce qu'il faut savoir aussi qu'il y a des croyances ! Alors il y a des croyances médicales notamment sur certains attributs des plants, des trucs comme ça ! Ou même des bêtes ! Et cet homme de 56 ans je crois de mémoire avait cette forte croyance qu'il pouvait rajeunir ! Qu'il pouvait rajeunir en prenant un bain avec des anguilles ! Ohhhh ! Ça sent le dérapage tout de suite ! Et donc souvent il plongeait des anguilles dans sa baignoire avec lui qui nageait, qui battait les folaires ! Et il expliquait que j'étais dans le bain et je pouvais sentir les anguilles tout autour de moi frôler mon corps comme ça ! Où ça de mon fion ? Tout d'un coup ! Oh ! Une douleur insupportable ! Oh ! Bange ! Et oui ! On la bite ! Et là je me lève de mon bain et que vois-je ? Une petite queue d'anguille qui frétille ! A la sortie de mon pelisse ! La bête ! Où il avait un très gros sexe ou alors... C'est une insertion à l'envers ! C'est-à-dire que ça ne rentre pas mais ça sort ! Si ! Il est rentré par l'urètre ! Oh putain ! Vous l'avez compris, cette anguille de 15 cm quand même, c'est pas rien ! Oh putain ! Elle était rentrée sur la longueur de 12 cm, les 103 cm de petite queue-queue ! C'est quand même assez gros les anguilles ! Ouais ! C'est pas rien ! C'est pas rien ! Le mec il devait avoir un énorme gag ! Mais non ! Elle a l'habitude de creuser dans la terre et tout, de faire son petit trou ! Oui ! Dans la terre, les anguilles ! Si tu savais ce que tu pouvais mettre dans un urètre, je te montrerais des vidéos ! Non, merci Sarah ! Tu te dirais l'anguille est pas ça ! Non ! C'est sympa ! Et donc il se retrouve avec ça et là, qu'est-ce qui se passe ? Eh bien, hôpital bien sûr ! Hôpital ! Et extraction ! Alors je sais pas si vous essayez d'extraire une anguille ! On l'a jamais fait, excuse-nous ! De l'extraire de sa flotte naturelle, c'est pas facile dans un environnement assez hostile ! Oh la craque ! C'était pas facile non plus ! Il a dû souffrir le mec ! Il a dû souffrir, surtout que... Alors, Adrien, j'ai été un peu fouillé un peu plus ton was-off et j'ai trouvé des informations complémentaires ! Parce que les médecins n'ont pas eu le temps de pratiquer une anesthésie, de peur que les 3 derniers centimètres ne soient plus visibles s'ils n'allaient pas trop tôt extraire l'anguille ! Donc ils l'ont extrait à lapin, si tu veux, un peu à la bourrin ! Et a priori, ça a été rapide mais ça a été assez douloureux ! Mais attends, j'ai une question, il pouvait plus pisser ! Non mais il est pas resté 3 mois avec ! Oh la solution ! Il aurait peut-être dû se branler pour essayer de la faire sortir ! Ohhhh ! Au bout de 42 fois, il a réussi ! C'est un pâche ! Elle est encore là mais je l'ai noyé ! Elle est morte, c'est bon, elle bouge plus ! Elle n'est grosse ! Enfin voilà, c'était donc la première insertion de la saison 3, si je veux dire ! Bien, bien ! On commence bien la saison ! Oui, c'est en beauté ! C'est fini pour le was-off ! Ah, c'est pas trop tôt ! Et puis c'est fini pour l'apéro, Captain ! Bah oui, malheureusement, il faut une bonne fin à tout, n'est-ce pas ? Là, épisode 2h11, pas mal ! On a donc un super nouveau générique de fin ! Oui, oui, tout à fait ! Lançons-le, soyons-nous ! Tout de suite ! Mais tu n'as que 40 secondes pour parler dessus ! Ah bah d'accord ! C'est un long message à faire ! Alors, est-ce que quelqu'un a un long message à faire ? Non ! Non ! Si ! Allez à la boutique de l'apéro du Captain ! Oh la la ! Oui, bien sûr ! Et les tickets à restaurant ! N'oubliez pas les tickets à restaurant ! Ouais, ça suffit ! Mais bah, les chaussures pour leur top-père ! Fait des 43 ! Envoyez vos vieilles croles dégueulasses ! Des godasses en 42 en bon état, ça pourrait m'intéresser ! Mais puis, vous êtes vraiment des clodos ! Et n'oubliez pas, surtout, si votre femme n'est pas réticente, envoyez des photos de ses seins ! Envoyez-les tous à LTP à TepoMont. Ah non ! Sans carte de visite ! S'il vous plaît, ça serait mieux ! Allez, lançons le jingle ! Et puis, concluons ce numéro... 48 ! Numéro 86 ! Ah ouais ! 86 ! T'es la masse ! Bon, on va vous donner, comme d'habitude, rendez-vous la semaine prochaine pour le numéro 87, mardi soir ! 23h30 ! Pile poil ! Vous l'avez vu ! Il faut être pile, maintenant ! Alors, surtout, n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur Etune ! 5 étoiles, on en a besoin ! Pas encore fait, mais il y en a beaucoup qui ont voulu le faire, à mon avis ! Et puis, oui, allez passer sur un petit clip de l'apéro pour avoir des super t-shirts, vous rencontrerez d'autres personnes ! Et puis voilà ! Et puis, à la semaine prochaine ! Bande de cons ! Voilà ! Si vous voyez le président qui chie du côté de la garde de l'homme, n'hésitez pas à m'envoyer son nom ! Oh là là ! Envoyez-lui des preuves ! Ouais ! Envoyez des preuves ! Allez, ciao tout le monde ! À la semaine prochaine ! Salut les amis ! Bye bye ! L'apéro du Capitaine, c'est terminé pour ce soir ! À la semaine prochaine ! Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501