1 1
Zébardie
C'est parti, oui
Bon ben on y arrive, finalement
Ohlala, quelle galère
Soutien aux cheminots
100%
Et ça c'est ce que je disais il y a 10 jours
Parce que là, on est sur un soutien
Soutien
Mais moyen
On est sur, je pense, une de nos plus grosses épreuves
Ah ben là, c'est la plus longue
C'est-à-dire que nous, si on fait la grève, tout le monde s'en branle
Ben d'ailleurs, on l'a fait
On ne dérange personne
Mais on doit soutenir
T'inquiète, il y en a qui sont contents
Parce que là, pendant 15 jours
Ce qui aurait pu faire basculer le mouvement
C'est peut-être
C'est peut-être ce qu'on aurait balancé
Dans le micro, dans le chromique
Ah tu crois ?
Là, on serait pas à 800 000 dans la rue
Si on avait commencé à gueuler
Si on avait commencé à parler
Écoute
Générique
Parce que j'en peux plus de toute cette merde
Vas-y
3, 4
Plutôt
Plutôt caustique
On est plutôt
Je suis gentil
Il est mégent
On est plutôt caustique
Alors tu sais quoi ?
Je trouvais que quand j'ai trouvé le nom Plutôt caustique
Je sais pas, il m'a apparu comme ça
Je ne sais même pas comment il m'a apparu
J'ai trouvé ça rigolo
Et au final
Au niveau de la sémantique
Caustique
C'est rugueux
Dur sur l'oeuvre
On va dire des trucs un petit peu qui
Qui grincent
On a jamais trop déçu
On a jamais trop fait
Mais là
Vu ce qu'on va balancer sur ma crotte
Ah bah alors là
Micron
Et là on va changer
Et je vais te dire que le podcast
Il s'appelle
Carrément
Carrément caustique
On est carrément
Il va en prendre plein sa gueule
Lui et la Brigitte
Ouais
Alors je me suis promis
Au jour de l'élection
Même avant
Je ne veux jamais faire de blagues
Sur Brigitte Macron
Et pour l'instant
Je sais parce que
Je sais que tu aimes
Faire l'amour à des vieilles dames
Il y a deux
Définitions
Du mot caustique
Qui sont très intéressantes
Parce que les deux
Rentrent en résonance
Avec notre podcast
La première
Qui n'est pas la plus évidente
Mais qui est celle au figuré
C'est qui attaque
Blesse par la moquerie
Et la satire
Avoir l'esprit caustique
En fait
Mais la première
Et là
Tu vas voir pourquoi
Qui désorganise
Qui brûle
Les tissus animaux
Et végétaux
Ah
Et là c'est Antéros
Qui surges
Là c'est du siébert
Non mais comme quoi
Donc peut-être
Qu'on a mal choisi notre nom
Parce que nous
Notre but
Finalement
C'est pas tant la moquerie
On s'est pas tant moqués
Dans ce podcast
Ouais notre but
Nous c'est de se marrer
On se marrer
Plutôt mordant
Que plutôt caustique
Est-ce que finalement
Ce serait pas
Lors d'une saison 3
Plutôt mordant
Ouais c'est vrai
Que c'est un peu nul
Mais
Plutôt
Plutôt mordant
Non
Les morditos
On dirait
Les costicos
Bon alors
Je te demande pas
Comment ça va
Je sais que ça va pas
Moi non plus
Ça va pas
Moi je suis fatigué
Moi je suis
Je roule sur des vapeurs d'essence
Je suis à bout
Il y a des yeux qui brillent
Il y a rien
Je suis à bout
Zéro énergie
On est désolé de ne pas avoir enregistré
Vraiment
En fait
On n'arrivait même pas
A arriver au bureau
On n'arrivait pas
Donc arriver à se retrouver
Dans la même pièce
Parce qu'en fait
Sans rire
Et vraiment
Soutien à nos grévistes
Soutien aux grévistes
Soutien aux cheminots
Alors là
Indespectible
Soutien
Indestructible
Pour tout
J'ai eu peur
J'ai eu peur que vous flanchiez
Non non non
Je te dis autant
Mais
C'est l'enfer
Depuis 15h
Vraiment
Les gens loin de Paris
Ne se rendent pas compte
Et surtout pour moi ça va
Je suis à 40 minutes du boulot
Parce qu'il n'y a rien
40 minutes à pied
Finalement c'est de la merde
Mais je vous jure
Regardez les images des gens
Dans le RER
De savoir qu'ils ont fait ça
Plus de 10 jours
Déjà je pense qu'un jour
C'est atroce
Alors
Le premier jour
Ils se vont vécu ces gens
Le premier jour ça allait
Parce qu'on était prêt
J'ai même été surpris
C'est à dire que
Peu de voitures
Des gens souriant
Plein de vélos
Qui se laissent passer
C'était sympa
En 24 heures
Le truc s'est effondré
Et on retombe
Sur notre précédent épisode
Où je me dis
Vu l'état de bordel
Dans les rues
Au bout de 10 jours
Où un de nos collègues
S'est battu avec un scooter
Mais vraiment battu
Où je vois des engueulades
Des cartons
Tous les jours
Et c'est déjà
Le début de la fin
Ce qu'en est dit le plus
C'est les 3 gars
De la SNCF
Ils sont restés
Parce que eux
Déjà les autres
C'est des casseurs de grève
Donc ils sont détestés
Et les gens
Les insultent
En disant
Salaud RATP
Oui mais moi je bosse
En fait
Ça ne fait pas la peine
D'engueuler ceux qui bossent
Et eux vraiment
Ils gèrent
Les animaux
Qui se battent
Entre eux
C'est chaud
Mais du coup
Soutien
Mais soutien
Indéfectible
Soutien
Au cheminot
Mais c'est vrai
Qu'il faut reconnaître
Que
Malgré ce soutien indéfectible
Et soutien
Indéfectible
Ah mais ça jamais
Mais vraiment
En plus il n'y a pas
De second degré
Pas de second degré
Pas de causticité
Soutien
Soutien aux cheminots
Et pas que
Soutien à tous les grévistes
Aux profs grévistes
Aux personnels hospitaliers grévistes
Plus
Mais plus les cheminots
Mais peut-être même
Non
Plus les
Plus ceux qui sont
C'est qu'ils ne sont pas cheminots
2019 n'a pas été une année facile
2020 je pense que ça peut être
Très compliqué
Il a commencé à pied
Il ne naîche pas encore
Il fait plutôt doux
Là les dieux
Des cieux
Ont été cléments
On est d'accord que
J'ai eu un 15 degré
J'ai marché en t-shirt
Le chauffement climatique
Ce n'est pas le vrai décembre
Ah ouais
Ah non
Non non
Là il fait bon
Alors moi j'étais très content
Mais j'avoue que
Je ne sais pas
Si c'est comme ça
Pas à Paris
Mais là autour de moi
Tout le monde est à bout
Et je ne sais pas
Si les transports
Ça ne joue que ça
Il y a la période des fêtes
Qui stresse beaucoup de gens
C'est quand même
Le plus gros suicide
C'est le plus gros taux de suicide
Au taf
Nous c'est notre taf
Mais je vois que
Dans tous les tafs
Ça ne va pas
Là
Clairement
Il va y avoir
Il va y avoir des morts
Pendant ces fêtes
Alors du coup
Il va y avoir
Des suicides par huîtres
Est-ce que tu penses que
Mais je crois
Je crois à la magie de Noël
Je crois que
Voilà
Est-ce que tu crois
Que cette magie-là
Va pouvoir
Dans ma tête
Se raviver
Que les braises
Vont un peu
Rejoiller
Je ne sais pas
Dans ma tête
Depuis le début
J'attends ce Noël
Je suis sûr que ça va être
Un très beau Noël
Pour moi en tout cas
Et je pense qu'il va y avoir
Un espèce de côté
De tout le monde en chie
Quand ils vont retrouver
Leur famille
Au bout de 2-3 verres
Il y aura un moment
De oh
C'est quand même bien Noël
Je crois au miracle de Noël
De cette année
En tout cas moi
C'est prévu
Je vais regarder Die Hard
Gremlins
J'appelle ce Die Hard
De tous mes voeux
Ce sera le premier film
Que je regarderai
Je vais faire une orgie
La bouffe ça va
C'est pas vraiment la bouffe
Mais parce qu'on en a déjà
Bien commencé
Je trouve la bouffe
Pour le coup
Ce qui n'aide pas en fait
Je pense qu'aussi
Alors
Depuis
Ça fait 2 semaines
Que je me dis
Eh ça va je marche
Eh je peux manger
100 grammes de fromage
Par jour
Parce que ça va je marche
Eh je vais plus
J'ai arrêté totalement
Le sport depuis que je marche
Je vais plus à la salle de sport
Mais c'est pas grave
Parce que je marche
Aussi parce que je suis claqué
Parce que je me rends compte
Que marcher une heure
Avec un sac et des grosses chaussures
Ça me saut
On a 1%
Je sais pas
Je suis à 20%
Y'a rien
Là je suis à 20%
Sauf que
Tu t'es pris un petit Ricard
Voilà
Et donc là
Je suis là
Avec mon costicos
On va refaire le monde
On n'a pas
On va vous parler
Juste avec le cœur
On est à bout
Donc on vous le dit
On va pas faire semblant pour vous
Ah mais alors
Si vous êtes venus
En espérant
Que l'épisode
Sur l'effondrement
Y'a rien
Vous avez peut-être
Remotivé
Nous avait dit
Allez on va faire des épisodes
Concrets
Avec un seul sujet
Ça sera peut-être en 2020
Mais pas
C'est Grève Noël
Aujourd'hui c'est l'épisode
Grève Noël
On parle de Grève Noël
Sinon
On va se raconter des petites histoires
De Noël
De grève également
Petit
Qu'est-ce que je voulais dire
Oui
Ils sont moins mouvementés
Avant ça
Oui parce qu'avant
Toi c'était plutôt
Moi
Ce que je retiens
J'ai eu une très grosse semaine
Qui a été d'enchaîner
Ma première télévision
Oui
Et le festival de Montreux
Et avant la première
De Madame Sarfati
Qui était quelque chose
Que je voulais faire
Donc je suis passé
Chez Clique
Je suis allé voir
Monsieur Achour
Très sympathique
Au demeurant
Qui n'était pas là
Donc si vous connaissez pas
A Clique
On doit faire du stand-up
Mais c'est pas vraiment du stand-up
Parce que c'est comme une chronique
Mais on est debout
C'est assez dur comme format
Pour les humoristes
Pour moi je trouve ça très piégeux
Très très dur
Et du coup
C'est souvent malaisant d'ailleurs
Je m'étais dit
Au début de l'année
Quand ils ont commencé ce truc là
Bon
Il faut que je le fasse
Non mais
Enfin je me suis dit
Ils en prennent un tous les jours
A un moment
Ça va bien me tomber
Fin novembre
Ça va finir par me tomber sur la gueule
Et je m'étais dit
Ça a l'air trop dur
Quand on te propose
Ne cède pas aux sirènes de la télévision
Et dit non
J'ai reçu le SMS
Deux secondes après
J'ai dit
Bah oui
Mais ça je le fais
Évidemment
Et du coup
J'attends
Je mûris mon propos
Et je demande deux jours avant
Et au fait
C'est qui les invités
Et là on me dit
Pap pap pap pap
Camoulox
Jean-Pierre Raffarin
Et Jennifer
Donc on était en 2004
Il n'y avait pas
Pour moi c'est le meilleur plateau
Pour moi tu ne peux pas faire mieux
Faire rire Jean-Pierre Raffarin
C'est peut-être
Une consécration
Tu vois
Et en fait
Il était sur l'émission d'avant
Comme à l'époque
Nul par ailleurs
Un, Nul par ailleurs
Deux
Donc il venait de partir
Donc il y a eu Jennifer
Et un psychiatre
Qui s'est marré d'ailleurs
Qui était sympa
Et il paraît
Alors je me suis rendu compte
Ma moitié m'a dit
Après
Parce qu'elle ne sait pas
Qui est Jennifer
Elle m'a dit en anglais
Je crois que tu as offensé
La chanteuse
Et en fait
Ah bah oui
Ça s'est vu
Dès le début
Je lui dis un truc sur la Corse
Et j'ai vexé Jennifer
Ouais ouais
Elle ne méritait pas de rire
J'ai vu le
La Jen ?
Oh bah dès que t'as dit
Dès que t'as dit Corse
T'as pas apprécié
T'as pas apprécié Ma Jen
Non alors que le psychologue
Par exemple j'ai adoré
Ouais il était très cool
Et mon achou
Mon mouloud
Il était super
Super gentil
Voilà donc la télévision
Bah je veux vous dire
C'est un ramassis
De cocaïnoman
Et de putes
Ouais
Et de pédés
C'est bien ce que je pensais
Et Nagui
Et Nagui en plus
Et est-ce qu'on peut dire
Que donc ça
Plus montreux
Plus
La tes semaine
Quelle batterie ?
Quel pourcentage de batterie ?
A la fin de cette semaine là
C'est pour ça que je survis
Aux nouveaux trucs
Parce qu'à la fin de cette semaine là
Là j'ai dit
C'est terminé
Il y a eu un stress
J'ai eu peur de
Du burn out
Très clairement
Très très clairement
Parce qu'en fait
Je suis rentré de Montreux
Et j'ai enchaîné sur mon spectacle
Le lundi soir
Oui oui
Boué au lendemain de cuite
Et là
Depuis je suis dans un espèce de cycle
Qui ne s'arrête pas
Et je ne
Je suis au fur
Donc là avec les fêtes
Vous avez quoi ?
Cinq jours ?
Six jours de répit ?
Ah non là j'ai pris dix
Ah là c'est terminé
C'est bien dit
Paris va t'oublier
Ah ouais ouais
Non mais moi
Vous me verrez
Peut-être la dernière fois
Que je cause dans un instant
Les gens viennent au spectacle
Pendant la grève ?
Ils marchent ?
Eh ben
Il y a eu
Il y a eu quelques annulations
Mais pas tant que ça finalement
Et vous
Venez vous au spectacle
Pendant la grève
N'hésitez pas à appeler Bourdin
Appelez Bourdin
Alors
Avantage de cette grève
C'est que
Je ne me force plus
A écouter Demorand et Salamé
Que je déteste
Mais qui me réveille de colère
Chaque matin sous la douche
Ça me permet de gueuler
Contre mon
Je ne comprends pas
Quand tu peux écouter François
En fait je gueule
Contre mon pommeau de douche
En disant
Enculé Demorand
Ta gueule Salamé
Salope
Puis après il disait
Il lance Nicole Ferroni
Qui est la pire humoriste
Je pense
Du monde
Nicole Ferroni
C'est l'enfer
C'est à dire qu'il n'y a rien qui va
Je vous l'avais dit
Mon Clément là
Il n'est pas bien
Non mais je vous le dis
Nicole Ferroni
Je la mets au même niveau
Que De Groot
En termes de haine
Envers ces personnes
Moi je peux la croiser un jour
Non mais toi c'est le business
Moi je suis grillé
J'en ai rien à foutre
Je ne suis pas à l'abri
D'être chroniqueur
Dans une radio un jour
Je ne peux pas me permettre
Nicole
Ecoute je vais dire autrement
Ferroni
Je te déteste
Mais
Si tu veux venir
Faire un épisode avec nous
Je serais ravi
Parce que
Je suis sûr que
Tu es une personne très sympa
C'est juste que ton humour
Le matin par réveillé
Et bien il me fait des petits
En fait le problème peut-être
Je pense déjà
C'est qu'en fait
Elle est vraiment politicienne
C'est à dire qu'elle ne parle que
Oui mais
Oui mais il y en a plein
Non mais pas vraiment
Moi ce qu'il me faut
Le matin
C'est un Morel
Un mec qui vient
Qui fait deux trois poésies
Tu vois
Et qui est pourtant engagé
Voilà
Mais bon
Ferroni je n'y arrive pas
Mais c'est sûrement
Parce que je ne suis pas réveillé
Je la connais aussi
Donc bon voilà
Mais
Je trouve que Marina Rollman
Fait des très bonnes chroniques aussi
Marina Rollman c'est autre chose
Mais Marina Rollman c'est le midi
Oui c'est chez Nagui
Mais de toute façon chez Nagui tout est bien
Moi le midi je suis réveillé mon gars
Et puis chez Nagui
Tout est bien
All star
Mais tu sais quoi
Pourquoi tu ne te cales pas
Parce qu'on vit à l'ère de la technologie
Un petit podcast
Non tu te mets l'émission du midi le matin
Non parce qu'il ne faut pas déconner non plus
Ça reste une heure de Nagui
Je ne suis qu'un homme
Mais ce que je veux dire
C'est que
Et puis bon
Sans passer par Ferroni
C'est vraiment
Demorant et Salamé le problème
Non mais en plus
Tu te chopes
Les news du monde
Que des infos
Pas de blagues
Demorant qui est relou
Enfin je veux dire
Et tu termines par Ferroni
Sauf que
Mais c'est pour ça
Ça fait une semaine
Ça fait dix jours que c'est la grève
Ça fait deux semaines maintenant que c'est la grève
Du coup
Bah ils passent la grande Sophie
Ronan Luce et Gauvin Cerce
Parce qu'ils ont plus
Ils sont en grève
Du coup bah ça
Ça c'est trop pour moi
Et du coup qu'est-ce que je fais
Je mets RMC
Parce que j'ai que ça sur mon appli
J'ai RMC France Info France Inter
Je mets RMC
Et c'est une autre radio
Ah bah c'est une autre radio
Je découvre pas
Parce que j'étais déjà allé un peu voir
Mais c'est un autre monde de radio
On peut tout dire
C'est-à-dire que l'info
Le coeur de l'info
C'est le ressenti de l'auditeur
Donc l'impeachment de Trump
Il passe à la trappe
Si t'as un mec qui est bloqué
Au péage de Saint-Arnoux
Et qui appelle en gueulant
Et ça je trouve ça magique
Peut-être c'est Trump
Et peut-être c'est Trump
Donc ça c'est magique
Et deuxièmement c'est
I'm in Saint-Arnoux
It's very very great
Huge
Bouchon
The biggest ever
Du coup
Le vrai
Le vrai truc passionnant
Quand tu écoutes RMC
Et que tu découvres RMC
Bon déjà
C'est le timbre de Bourdin
Quel homme
Quel timbre
La bourde
Quelle chaleur
J'adore
Et aussi
On peut le dire
Qu'il est méchant
Avec tout le monde je trouve
Le fait qu'on est pas sur une pure radio de droite
Parce qu'il va chier dans les bottes de n'importe qui
Mais qu'on est quand même sur une grosse radio de droite
Allez on enchaîne
On va parler de Noël
Et maintenant l'épisode de grève
L'épisode dur devient
L'épisode
De Noël
Musique
Non non alors
Faut pas que tu la fasses toi-même
On va la mettre au montage
Oui c'est vrai ça va
Et je ne les arrive pas à chanter les Noëls
Est-ce que tu te rappelles des paroles de notre chanson de Noël ?
Pas dans le détail mais
Je suis seul ce soir
J'ai pris trois Xanax
Je suis tout seul dans le noir
Ça ne va pas fort
J'ai un plat piquant
Deux types surgelés
Je vais le manger
En gardant Arthur à la télé
Hey ça va pas fort
Ça va pas bien
Je suis pris de l'autre terrible
Ce Noël risque d'être le dernier
Et c'est pas plus mal
Hey ça va pas fort
Ça va pas bien
C'est pas trop terrible
Mon nom est parti
Et mes gosses aussi
Je suis décédé
Depuis un mois et demi
Personne ne va le remarquer
Car je n'ai pas d'amis
L'odeur va peut-être
Faire monter le voisin
Sauf si avant
Je ne me fais pas bouffer
Par mon petit chien
Hey ça va pas fort
Ça va pas bien
Je suis tout seul ce soir
Ce plat piquant surgelé
Ne m'a pas aidé
Hey ça va pas fort
Ça va pas bien
C'est pas trop terrible
Ce Noël risque d'être le dernier
Et c'est pas plus mal
Ah c'était une belle chanson quand même
C'est fou comme elle reste
Je pensais pas à mon souvenir
Tu vois
Parce qu'on n'a pas fait la mélodie
Ça a trois quarts
En fait on est plus des paroliers
C'est ça
Elle a trois quarts ans
Elle a dit qu'on a fait
Elle est trop
Partout
Alors il est en train de repeindre
L'intégralité du studio de Ricard
Ah bah j'ai bu
Ah ça pue l'anis là
Ouais
Eh
On est ça que ça pue l'anis
Allez hop
C'est parti
RMC 14h15
Bienvenue sur Radio
L'heure libre avec Urmain Courti
Allez non c'est parti c'est parti
Épisode de Noël
C'est la magie de Noël
Quand on va vous parler
Je comprends pas les gens qui se plaignent
Que ça part dans tous les sens notre podcast
Parce qu'on m'a dit
C'est bien ton épisode sur l'effondrement
Vous étiez concentré
Vous saviez de quoi vous parlez
C'est faux je crois qu'il est parti en coïn
Au fait j'ai compris
Pourquoi il a fait plus de vues
Il a juste fait plus de vues
En fait on trouvait
Qu'il avait fait beaucoup plus d'écoutes
En fait au lieu de trois écoutes sur Youtube
Il en a fait mille
Donc c'est ça la différence de vues
C'est sur Youtube c'est tout
Pourquoi ?
Et bah parce que
Effondrement tout ça
Ça remonte dans les algos
Ah donc il faut qu'on fasse des podcasts
En fonction de Youtube en fait
Bah non mais c'est
Ok
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait
Ma Clive et Carlito
C'est quoi l'heure dernière ?
Parce que moi je les compte pas
Comme des écoutes
Les écoutes sur Youtube
Bah si
Mais non tu sais bien
C'est un podcast
Donc ils ont écouté 10 secondes
Ah bah forcément
On peut avoir le taux de complétion
Et puis j'ai vu qu'il y avait
Plein de commentaires sur Youtube
Alors il y a des gens
Du coup pour le coup
Il y a des gens
Qu'on découvert plutôt caustique
Sous le pire angle
A savoir cet épisode d'effondrement
En pensant qu'on allait donner des conseils
Ah ils vont être déçus
Il y a des gens furieux
Dans les commentaires
Et il y a un mec
Qui a dit
Vous devez pas être connus
Vous devez être connus
Mais je sais pas qui vous êtes
Et je lui ai répondu
Non t'inquiète
On est des grosses merdes
T'inquiète pas on est pas connus
Je lui ai dit
T'inquiète on est des merdes
Et il a fait ah
Bon bref
Bon alors
Noël
No
Ensemble
Passé
Noël
Ensemble
On sent qu'il y a quand même
Un petit esprit de Noël
Qui essaye de pointe
Bah il y a des chansons
Moi franchement
C'est con
Mais j'aime bien Noël
Moi aussi j'aime bien Noël
Ma meuf elle est à fond
On a un sapin
Alors qu'on est deux
Moi aussi j'ai fait un sapin
Avec ma meuf
Alors que vous êtes que deux
Ah mais il est beau
Bah il est beau
Qu'est-ce que je voulais dire
Alors vous allez
Ah oui alors
Noël c'est aussi la fin de l'année
Ouais
Et surtout la fin de la décennie
Bilan
Ah oui
Vous allez
Je suis dit
Tous les autres podcasts
Ils font des
Des
Des recommandations culturelles
Alors dis-nous
Pour toi
Même si je pense que c'est
La saison 3 de
Twin Peaks
Quelle est
Une ou deux oeuvres
Ou trois oeuvres
Majeures de la décennie
Que si les gens ne les connaissent pas
Tu devrais dire
Bah écoutez
C'est dur parce que
J'ai pas fait ce bilan
Et donc je vais me baser
Que sur les dernières années
Non mais
Les gros gros trucs quoi
Bon pour moi
Comme ça
Et je sais que je vais en oublier
Je pense que tu vois
Les trucs de
Je pense de
2010 à 2015
Je les ai plus en tête
Parce que j'ai vraiment
Une mémoire de merde
The Leftovers
Ah oui
Enfin j'ai pas tout vu
Mais je sais que ça t'a marqué
Pour moi
La meilleure série
De la décennie
Sans
Y'a pas de
Donc même la saison 3
De Twin Peaks
La saison 3 de Twin Peaks
C'est au même niveau
D'accord
Mais
C'est une longue histoire
Twin Peaks
Tu vois il y avait un passif
Là Leftovers
C'est trois saisons
C'est fini
On va pas nous faire chier
Avec un reboot
Avec une suite
Non non
C'est pas le genre d'étuvieux
C'est pas le genre de love
Non c'est fini
C'est Leftovers
Et c'est incroyable
C'est le premier truc
Comme ça qui me vient
Et sinon
Non
Musicalement
Ou en ciné
Je pense
Je suis pas assez bon
Un bouquin peut-être
Je sais que vous adorez
Les bouquins
Ouais mais alors moi
Je lis beaucoup de vieux bouquins
Non non non
Pour moi c'est vraiment
S'il y a un objet culturel
Que je devais retenir
De ces 10 dernières années
Là comme ça
C'est The Leftovers
C'est celui qui m'a le plus touché
Moi je pense
Que ça serait une série
Je pense que ça serait la série Louis
En fait
Parce qu'aujourd'hui
Les séries c'est
C'est ce qui va le plus
Nous rassembler
Le plus nous
Tu vois
Ouais non mais si je pense
Au truc que j'ai trouvé
Le plus ouf
Et qui a le plus révolutionné
Tout
C'est à dire que
Bon alors on aime
On aime pas le comic Louis Siquet
On peut pas apprécier
Toutes ces petites affaires
C'est certainement
Evidemment
Mais la série Louis
Ce que ça a fait
Sur la série comique
Sur comment on peut
Si on veut
Raconter n'importe quoi
Aller vraiment loin
Et surtout
Il a inventé
Une façon de produire
Des séries aux Etats-Unis
C'est que maintenant
Il y a le deal
Louis Siquet ça existe
A savoir
Il est allé voir FX
Ils ont dit
On a ça par épisode
Mais on veut voir
Ce que t'écris
Il a dit
Combien vous me donnez
Pour rien voir
De ce que je fais
Juste
Je veux 100%
Vous me laissez
Vous aurez le final cut
S'il y a des trucs
Mais si vraiment
Ça peut pas passer à l'antenne
Mais genre
Je veux pas vous voir
Ils ont dit
Bah ok
On te donne 200 000 dollars
Par épisode
Ce qui est de la merde
Pour la télé
Mais vraiment de la grosse merde
Et il l'a fait
Et depuis
Il y a plein de gens
Qui demandent le deal
Louis Siquet
En gros
Combien de peu d'argent
Vous pouvez me donner
Sans me péter les couilles
Je trouve aussi
Que sa série
Il a vraiment prouvé
Que tu pouvais
Faire une série humoristique
En étant hyper dark
Hyper sombre
Et hyper triste
Et les meilleurs épisodes
Sont pas forcément drôles
Moi mon épisode préféré
C'est celui
Où il y a David Lynch
Où il essaie de devenir
Un host de talk show
Mais il voit
Qu'il est pas assez bon
Pour ça
Mais que quand même
Il essaie de passer
Les castings
Et il va jusqu'au bout du truc
Et même si ça marche pas
Au final
Il se dit qu'il a essayé
Et qu'il a failli
En fait il se rend compte
Que tout ce qu'il a fait
C'était pour augmenter le salaire
En fait c'est une espèce
De fausse audition
Genre
Jeleno
Ou Letterman
Arrête
Et on va chercher son remplaçant
Comme ça
Et on pourra mieux
Négocier son salaire
Ce que je l'ai vu
Je me souviens plus
Oui c'est ça
C'est qu'à la base
C'est lui
On lui dit
C'est toi qui vas le faire
Mais c'est pour faire monter
Les enchères
C'est ça
Il le comprend qu'à la fin
Mais en fait
Il a été tellement bon
Qu'il s'en veut pas
Et surtout son coach
C'est David Lynch
Et il y a une scène incroyable
Où il lui dit
Ouais fais moi rire
Et il lui dit
Moi je peux pas me faire
Il dit bah écoute
J'ai rien à faire avec toi
Casse toi
Et David Lynch
Il fait super peur en plus
Il lui dit écoute
Tu veux que je te coach et tout
T'es censé être amant
You're a funny man
Ok make me laugh
Et il dit t'as 10 secondes
Et là tu vois
Loussiquet qui panique
Tu vois
Et à la fin il fait
You have a tiny tiny penis
Like ça
Il fait des têtes horribles
Et David Lynch le regarde
Avec une tête comme ça
Hyper sérieuse
Ok tu peux venir demain
C'est un truc
Donc voilà la série Louis
Donc toi tu retiendrais une série aussi
Bah je crois oui
Oh putain
Putain tu sais à quel jeu
J'ai joué avec ma meuf
Je vais le faire avec toi
C'est ridicule
Ok
Je pensais qu'elle avait
Une culture sportive
Naze
Ouais
Mais franchement
Je savais pas à quel point
Parce que pour moi quand même
Elle est américaine
Et il est sportif
Il y a quand même des célébrités
Et tout
Je lui ai pas demandé
De me citer
10 footballeurs
Ok
Je lui ai dit
Tout sport confondu
Toute époque confondue
Cite moi
20 sportifs
Femme
Homme
Elle en a chié mon gars
Ah ouais
Incroyable
Elle a commencé
Elle a fait bah
Déjà dès le début
Elle a joué franc jeu
Elle m'a dit je vais en chier
Alors que moi pour moi
C'était ridicule
Et je me suis dit
Je vais passer un moment
J'aurais dû l'enregistrer
Je ferais que j'en fasse un sketch
C'était exceptionnel
Et il y avait un critère ou pas ?
C'est pas forcément qu'elle aime
C'est qu'elle connait
Femme
Homme
Juste dis moi des noms de sportifs
Ne me dis même pas le sport qu'il fait
Et je te jure
Et c'est là que je me suis rendu compte
On est pas dans la même vie
Et donc elle a commencé
Elle a fait
Cerela Williams
Venus Williams
Après elle a enchaîné un peu de tennis
Fait derrière Nadal et tout
Je me suis dit
Si ça va être plié en 10 secondes
Et là
Elle a fini le tennis
Elle est américaine
Elle a même pas pu me sortir Agassi
Ni Sampras
Ni rien
Ni
Même pas un petit Michael Jordan derrière
Alors après
Elle a commencé
Elle faisait par catégorie
Normal c'est bien
Donc elle a attaqué le basket
Je comprends
En fait ce qui m'intéressait de voir
C'était
Pour quelqu'un qui vraiment
Qui pense que le sport
Elle sent pas les couilles de fou
Et aussi une américaine
Qui sont les gens
Qui au final elle connait
Et c'était un scandale
Parce que donc
Le tennis
Après Jordan
Kobe
Shaq
Donc tu vois des gens qui
Quand même
C'est parce qu'elle est américaine
Peut-être qu'elle y sort
Mais Shaq
Elle elle l'a vue à la télé
Tu vois
Je pense même pas
Qu'elle sait qu'il joue au Lakers
Alors qu'elle est là-bas
Qu'il a joué au Lakers
Et après
C'est exceptionnel
Après c'était que
Elle essayait de deviner
Donc c'est
Ah c'est qui le con
Qui est sorti avec une Kardashian
Alors ça c'était trop drôle
Pour Ronaldo
Elle a dit
Comment il s'appelle là
Il a
Il a l'air d'un violeur
Et il a une statue très moche
De lui
Ça c'était Cristiano Ronaldo
C'est bien fait
J'aurais compris tout de suite
Oui mais je comprenais
Qu'elle disait
Mais c'est ça qui était trop drôle
Mais Cristiano Ronaldo quand même
Et Zidane
Parce qu'elle m'entend
Parler de Zidane tout le temps
Elle fait
Ah the French
Ah the French soccer guy
It sounds like Zizi
Mais tu lui parles de foot
Qu'est-ce qu'elle en a à foot
Mais oui mais
20 sportifs
Pas Carl Lewis
Pas rien
Et du coup
Je me suis bien foutu de sa gueule
Mais en me disant
C'est pas sa culture
Mais c'était juste très drôle
Et franchement
Faites ce jeu
Avec des gens qui n'y connaissent rien
Je pense que ça peut être génial
De dire par exemple
Ta grand-mère
Cite-moi 5 jeux vidéo
Tu vois
Et du coup
J'ai dit
Ecoute je suis une merde
Toi t'es dans l'opéra
Et tout
Je vais voir si moi
Je connais 10 opéras
Et mais j'en ai pas sorti 3 mon père
Bien sûr
Mais c'est plus compliqué
J'ai dit
Carmen
Le barbier de Séville
La flûte enchantée
Et j'ai mis longtemps à les trouver
Et rien
Mais en plus derrière
Il y a des distinctions
Opéra
Ou ballet
Non mais oui
Mais là on est sur global
C'est comme avec Sportive
Si tu connais rien
Tu mélanges tout
Je suis une merde
J'aurais pu juste dire le nom
T'as pas dit le lac des signes
Casse-noisette
Un ballet
Un truc
Et t'es assez
On est d'accord
Bah écoute
Carmen
J'ai invité Laurent Dutch
Sans le vouloir
J'ai trouvé Laurent Dutch
Elle est merveilleuse
J'ai un
Non non
En me concentrant
Je peux en avoir 10
Bah vas-y
Bah en me concentrant
Mais là je suis
Je t'ai dit
Je suis à 20% de batterie
Je les aurais pas
Quel truc tu crois
Que toi ta meuf
Ou ta mère
Ou ton père
Serait à chier
Et du coup
Les réponses seraient drôles
Je pense que
Jeux vidéo
C'est un bon test
J'ai peut-être trouvé
Un concept
De vidéos sur internet
Je pense que
Ma grand-mère
Je lui dis
Cite moi 5 jeux vidéo
Je pense qu'elle peut
En citer 0
Alors qu'en fait
Elle pourrait dire
Tetris
Je pense
Ou Mario
Mais
Mais c'est drôle
Je pense que
Demander des jeux vidéo
C'est peut-être
Le plus facile
Pour Madaron par exemple
Pour le chier
Complètement
Genre Tetris
Mario
Fini
C'est possible qu'elle dise
Même pas
En fait les gens
Le truc aussi
Avec cette question
C'est qu'ils buguent
En fait je les connaissais
Moi les opéras
Mais quand on te demande
Tu bugues
Et du coup
Oui mais bon voilà
Des sportifs
Entre le vélo
Le basket
Le rugby
Le foot
Le hand
La pétanque
Tu vois c'est facile
Regarde par exemple
Si je te dis
Cite moi
20 cinéastes
Pas français
Pas américain
Pas anglais
Arrête
T'es chiant
20 cinéastes
Pas français
Pas américain
Pas anglais
Ça va pinailler
Vers 15
Je vous le dis
Ah oui
Non mais ça va être
Très compliqué
Je vais commencer par
Happy to Japan
Veracetakul
Pas mal
Inventer un nom
Dès le début
C'est un roumain
Non c'est
Happy to Japan
Veracetakul
C'est qui ?
Oncle Boonmi
C'est lui ?
Bah oui
Bah si
Mais c'est pas un coréen
Au global boonmi
C'est qui ?
Non
Attends répète ce nom
J'essaye de voir
Si j'arrive à l'écrire
Happy to Japan
On dirait un
Pardon c'était raciste
Je voulais pas que ce soit raciste
Je voulais que ça ressemble
A un générique
D'émission de télé
Happy to Japan
Vira c'est à cool
W2E
On dirait
Les inconnus
Qui font un faux artiste
Bah c'est un thaïlandais
Qui est quand même assez connu
Déjà pas mal
Allez je te donne
Deux points
Je dirais
Park Chan-wook
Le coréen
Oui
Non non
Wong Kar-wai
Chinois
Tzu Hark
Hong Kong
Je pense
Je suis à 4
Je vais te dire
Également Bergman
Suédois
Je vais te dire
Inaritu
Parce qu'il est mexicain
Il est mexicain
Bravo
Ah oui
Bien sûr
La fin de la mexicaine
Je vais te dire
Almodovar
Espagnol
Parce qu'il est espagnol
Aminabar
Qui est mexicain peut-être
Là ça y est
On commence à envoyer
On est à 8
Je vais
Non mais si
En me posant je peux
Je pense
Bah voilà
T'es posé là
Bah non je suis pas posé
Je suis à l'antenne
T'es marrant
T'es bien
T'es posé
Il y a du montage
Attends mais non
Il y en a plein d'autres
Bah ouais
Ah tu me bloques
En fait je suis bloqué par pays
Là je me dis
Je cherche un allemand
Mais t'as pas d'allemand
Non j'ai pas d'allemand
Non mais en fait tu ferais mieux de penser par réalisateur légendaire
Parce qu'en fait c'est comme le tennis le cinéma
Dans chaque pays de merde t'as un gars qui tue
Et c'est souvent à part les Etats-Unis que chaque pays a son tueur qui gagne des prix à Cannes
L'Allemagne c'est ouf
Non l'Allemagne non
Aucun réalisateur allemand
Ça c'est sûr
Et à l'espagnol t'en as qu'un
Moi j'en ai deux je crois
Enfin il y a un autre gars je l'aime bien et j'ai oublié son nom
Ah non j'ai pas
J'ai pas
Attends je regarde réalisateur allemand quand même
Russe
Si Russe
Russe G
Tarkovski
C'est tout
Évidemment
Je te dis
Les cinémas chiants c'est un gars un pays
Russe G
Allemands j'ai rien
Allemands je ne
T'as la liste et tu ne le vois pas
Allemands j'ai rien
Rien
Allemands je ne le trouverai pas
J'ai le droit à des britanniques ou pas ?
Non je t'ai dit
J'ai pas le droit aux britanniques
Et de toute façon t'aurais dit qu'elle n'a pas chez Girici et c'était terminé
J'aurais sorti tous les Monty Python
Ah oui oui c'est moche
Bah si Bunuel
Bunuel
En espagnol
Neuf
Ça me fait deux espagnols
Oh là là c'est léger
Ouais t'as sorti Amenabar
Ah si Amenabar il espagnol ça fait trois
Amenabar il espagnol
Bravo
Alors tu détestes l'Espagne
Alors que je ne m'intéresse pas
Près de l'Espagne t'oublie
Là t'en as beaucoup
Près de l'Espagne
Portugal ?
Non
Ah Italie
L'Italie
Ah oui alors Fellini
Oui
Ah si en Italie
C'est jamais bien quand tu crois
Ouais attends
Ah bah oui
Ah bah Fellini
Et bon
Bertolucci
Je suis à combien ?
Onze
En espagnol je rajouterais
Del Toro
Si il est espagnol
Mexicien
T'es sûr ?
Ouais ouais
Merde
Et je crois qu'il est pas cinéaste
Ah si Benissimo Datoro
Non non
Guillermo
Ils sont frères d'ailleurs ?
Non pas du tout
Racisme
Alors attends
Italie je t'ai dit quoi ?
Fellini
Bertolucci
Et Napolitaine
Et là j'ai trouvé
Un petit peu d'hier
Euh
Si il est western
Sergio Leone
Leone
La Italie je crois que j'en ai plus
Ah j'en ai un autre moi de western
Spaghetti
Non j'ai pas
Corbucci
Moi j'ai inventé
Non c'est pas vrai
Si je l'ai pas inventé
Euh
Douze
Attends Italie
Italie je suis sûr que je peux en trouver au moins un autre
Euh
Dario Argento
Pas mal
Euh
Mais bon l'Italie
C'est peut-être trop simple quoi
Treize
Il y a un pays du Japon
Enfin un pays bas j'ai dit
Le Japon
Euh
Non
Ah t'as même pas un Japonais ?
Le Japonais
Le plus chiant
Enfin le plus
Le meilleur quoi
De tous les temps
Euh
Ran et tout
Oui
Euh
Kurosawa
C'est ça que j'aime bien en fait
C'est ça que j'aime bien avec ma meuf
C'est quand elle sait
Mais qu'elle va te dire
Alors que c'est Zidane
Ou Kobe
Oui la coupe du monde
Oui
Ah bah si celui
Il faut qu'il faut avoir une affaire extra sportive en fait
Je crois que j'ai rien en japonais
À part Kurosawa
Je
Je crois que ça compte celui qui fait des dessins animés
Miyazaki ?
Oui
Tu comptes ?
Bah oui je compterais
Bon bah voilà
Euh
Portugal
Je vais jamais rien de sortir
Impossible
Ah si il y en a un super connu
Euh
Ah il y en a un autre italien connu aussi
Nani Moritti tu l'as oublié
Ah merde Nani Moritti
Portugal il y en a un super connu
Qui fait des films et tout
Mais je le trouve jamais
Ah
Tu l'as pas ?
Non
Mais c'est comme au tennis te dit
Chaque pays a son cinéaste légendaire chiant
La Roumanie en a un
Euh
Le
Ça me fait chier de pas en trouver un seul allemand quoi
Ah mais arrête de te bloquer sur l'Allemagne
Ils ont jamais fait de films des allemands
Non mais moi je fais par pays
Je fais par pays
C'est ouf de pas avoir un putain de
Si tu fais par pays
Euh
T'as oublié
Il y a la
La Norvège ils en ont inconnu aussi
T'as aussi oublié
Ah non il est peut-être pas allemand
T'as oublié le pays qui parle français bizarrement
Haneke
Ouais voilà
Haneke il est pas allemand
Il est autrichien
Autrichien
Ah oui alors
Québécois
Canadien
Et t'as oublié un autre chelou aussi
Villeneuve
Ouais
Et t'as oublié un autre chelou aussi
Valet
Oui
Ça fait
Bah je suis à 20 maintenant
T'es sûr t'as pas compté
Euh
T'as oublié un autre
Non là je suis à bout là
Bon tu vois
Je regarde Allemagne quand même
Je regarde Allemagne
Parce que je suis sûr que
T'as oublié un autre
Ah si si le petit
Euh
Dolan
Voilà
Parce que tu l'imites tout le temps
Dolan
Euh
Un gars chelou
Qui fait des films chelous
Avec Charlene Gainsbourg
On voit ses grands tétons
Ça doit te plaire
C'est un nazi
Euh
Alors attends
Je le confonds toujours
Il y a Wim Wenders
Ah pas mal
C'est un allemand
C'est vrai ?
Oui
Ah voilà
Euh
Oui tu me parles de celui
Qui a fait Mélancolia
Oui
Et
Le film de cul
Euh
Un infomaniac
Je vais pas retrouver
Attends
Et qui a dit que Hitler
C'était pas si Pacquette
Non c'était
C'est pas vraiment ça
Il était à Cannes
C'était pas
Lars von Trier
Chelou
Euh
N'hésitez pas à m'aider vous
Ils sont là
Ils écoutent
Ils disent rien
Ça m'énerve
Il y a aussi
Les réalisateurs
Qui viennent d'un
Notre pays
Mais qu'on fait des trucs
Aux Etats-Unis
Genre
Ah mais attends
Canadiens
Euh
Il y en a plein en fait
Il y a tous ceux
Qu'on croit qu'ils sont américains
Mais ils sont canadiens
Cameron
Ah oui Cameron
Non
Ouais enfin c'est
Tu vois
Cronenberg il est pas
Cronenberg ça marche
Et il y a Veroven aussi
Qui est à la manche
Veroven
Ouais
Et ben
Je sais pas
Faudrait vérifier James Cameron
Mais
Après il y a plein de gars
Du vieux Hollywood
Qui sont des faux américains
Genre Otto Preminger
Ouais mais ça
Non non non
Ça je peux pas te dire
Ça je peux pas
Preminger ça va sourire
Si alors
Je pourrais peut-être
Aller chercher
Mais
Ça serait un peu triché
Un grec
Peut-être
Ah celui du
Du truc de la biche
Du cerf sacré là
Enfin les films d'horreur
En plus il y en a
Pas les grecs
Mais il y en a deux
Non non
L'Antimos
Celui qui a fait tous les films
Avec Colin Farrell
L'Antimos
Tu sais
Ok
Qui a fait The Square
Je crois
Le massacre du truc
Allez un dernier
Bah je pourrais tricher
En allant en Belgique
Ouais c'est moche
Je dis pas la francophonie
Ah la francophonie ?
Bah ça marche avec le Québec
Parce qu'en Belgique
J'imagine que Bully Laners
Il a réalisé deux trois trucs
Mais il y a aussi
Ceux qui gagnent les prix
A Cannes tout le temps
Ah les frères d'Ardennes
On ne voit jamais leurs films
Et pourtant
Et pourtant on les connait
Et pourtant on les adore
C'est vrai que les frères d'Ardennes
J'en ai pas vu
Et bah voilà
Culture Cinoche
Putain c'est dur
Tu vois c'est dur de se confronter
Et c'est
Alors tu sais que ça me rappelle
Un épisode de Friends
Que j'ai vu il y a peu de temps
Où ils doivent sortir les 50 états
Les états ?
J'y pense tout le temps
Et j'aimerais bien le faire ce test
Je suis sûr que j'en ai
Même pas 25
Alors déjà avec les états américains
C'est sûr
Mais les trucs que t'es
Ce qui est sûr
C'est qu'on demande la liste à quelqu'un
Ils deviennent finir
C'est ça pendant l'épisode
Et tout
Non mais cet épisode
Il est bien parce que
C'est vrai
Par contre je jouais avec les américains
Au jeu de
Sur Geo Master
Il faut taper sur le nom de l'état
Ouais
Pour dire
Enfin en fait
Tu as le nom de l'état
Il faut taper là où il est
Et il y a des américains
Qui m'ont dit
Et en fait
Il se chie totalement dessus
Et il y a des mecs
Qui sont
Assument totalement
Bah oui c'est le truc
Le plus simple du monde
Ah ouais ?
Qui ont vraiment
Le nom
Alors que moi
Déjà avec les départements français
C'est un boucherie
Et en région
Maintenant qu'il y en a 4
Oui c'est ça
Mais un département français
C'est bien
Ils ont bien fait les régions
Pour les connards maintenant
Sud
Nord
Est
Paris
Pas Paris
Voilà comme ça
C'est bien merci
De m'avoir confronté
A mon inculture
A ta médiocrité
A ma médiocrité
J'aurais pas fait beaucoup mieux
C'est dur un vin cinéaste
C'est compliqué
Là il y a 2-3 bobos
Qui ont écouté en disant
C'est vraiment une tâche
Et pas mal d'autres gens
Qui ont dit
Eh ça va
Oui mais tu vois
Je suis persuadé
D'en connaître le triple
Mais pas mis au pied du mur
Comme ça
Ou dos au mur en tout cas
C'est vrai que pour les besoins
Alors je l'ai pas forcément
Dés l'antenne
J'avais un flingue
Voilà
Vous l'avez peut-être entendu à un moment
Voilà bon
Parce que
Il y avait flingue
J'aime bien quand les jeux sont pimentés
Oh là là
On a parlé de tout et de rien
On espère qu'on a pas fait chier les gens
Je regarde si j'avais des notes
Mais en tout cas
Moi je crois que je suis à sec
Je voulais que tu parles de tes étrennes très vite
Alors
Intéressant
J'ai déménagé depuis
Ah oui c'est vrai
Donc
Cette année il y aura étrennes
Parce qu'on a un gardien
Qu'on a un gardien
Fort sympathique
La question c'est
Il a pas vraiment de guichet
Je sais pas
Est-ce que c'est
Une bonne bouteille
Des chocolats
Ou 30 balles
Si c'est une bonne bouteille
C'est plus cher
Si c'est des chocolats
C'est moins cher
Et l'entre deux c'est 30 balles
Non mais
C'est pas tant une question d'argent
Je sais pas quand on filme
Il dit ça
Mais quand il y a un doute
Il n'y a pas de doute
Tu sais bien
Une bonne bouteille ?
Non les 30 euros
Les 30 balles ?
Évidemment
C'est un salaire
Et
Et des chocolats
Les deux ?
L'argent
Et
Et les petites
Ça c'est fort
Tiens tu viens de me faire penser
A chaque fois que je donne de l'argent
Maintenant je vais faire argent
Et
Mais ça
En fait
Ça ne soustrait pas au problème
Ça ne nous soustrait pas au problème
De comment te donner
A qui
Et qu'est-ce que tu dis
Quand tu le donnes
C'est plus facile dans les chocolats d'ailleurs
Vous mettez les chocolats
Avec une enveloppe
Avec les chocolats
Mais je sais même pas
Pour pas être sûr qu'ils veulent balance l'envolve
Mais où ?
Thune
Sur ça là
Il faut que je lui donne en main propre
Et bien c'est plus facile à donner des chocolats
Mais tenez monsieur
Pour votre année
Mais non tu dis
Et bonne année à vous
Monsieur
Franbert
Non ça se passe pas comme ça
Arrive
Merde
Le micro me lâche
Tu vois
Je suis censuré par la mafia des étrennes
J'arrive
Et dis bonjour monsieur
Vous allez bien ?
Oui ça va et vous ?
Ça va ?
Au fait
Bonne année à vous
Ok
Je donne
Et merci pour tout ce que vous faites
Et
Quel beau pantalon
Ça vous
Ça vous sire à rire
Ça vous dirait que
Un joli petit cul monsieur Lopez
Je n'ai jamais vu
Vous avez un joli petit cul monsieur Lopez
Ça me paraît
Je n'ai jamais vu votre intérieur
Attention je ne suis pas raciste
Il s'appelle vraiment monsieur Lopez
J'aimerais que ce soit
Ce soit inscrit dans le
Attention
Il s'appelle vraiment monsieur Lopez
Mais il est raciste
Ok
Urbain
Est-ce que t'as ton Kindle ?
Oui
Oui oui je vais aller
Je vais aller le chercher
Moi c'est ce que je voulais dire
Il faut absolument que je donne de l'argent
A ma gardienne cette année
Parce que je lui ai fait subir l'enfer
Ah bon ?
A savoir
Que ma meuf
Qui était très malade
Ouais
Et j'étais loin
Et elle m'a
Merde
Elle m'a dit
Qu'elle m'écrirait
Elle m'a pas écrit
Et quand j'ai envoyé les trucs sur Whatsapp
Elle les recevait pas
Et ça durait 5h
6h
7h
Et j'étais vraiment pas bien
Et du coup j'ai fini par appeler la gardienne
Je pensais qu'elle s'était genre évanouie de fièvre
Pour qu'elle tape à la porte
Et j'ai la gardienne qui me répond
En disant ça répond pas
Ça répond pas
Pendant genre 20 minutes
Flippant
Donc totalement paniqué
Donc je lui ai dit
Mais tapez tapez tapez
Faut appeler le SAMU
J'étais vraiment en panique
Et ma meuf s'est juste réveillée dans le coltar
Et son Whatsapp marchait pas
Mais du coup
La gardienne m'a entendu hurler
Paniquer totalement
Et ce qui est très drôle
La vie et son karma
Je ne croisais jamais la gardienne
Je la crois
Tous les jours
C'est vraiment
Elle dit ah c'est l'autre fiotte
Qui chiale au téléphone
Mais elle a été un peu touchée
Parce que j'ai eu peur pour ma meuf
Mais d'un autre côté
J'ai vraiment
Parce que j'ai eu peur
C'est bien mais c'est normal en même temps
J'ai fioté
J'ai vraiment fioté
Mais c'est normal
Oui c'est normal
Elle est malade
Oui c'est une façon de le voir
Et l'autre façon de le voir
C'est
Elle n'a pas répondu juste pendant 5 heures
Mais vaut mieux t'inquiéter trop que pas
Je serais
Bah c'est marrant
Parce que là je me suis senti fioté quand même
Alors écoute
On a fait chier les gens
Pour passer à 200 notes
Nous sommes à 204
Ah ouais quand même
204 notes
Ah il y a des nouvelles ?
Et il y a certains commentaires
Je sais pas de quand date
Le dernier
Alors tu sais quoi ?
Merci la grève
Et alors soutien
Intéfectible
Soutien au cheminot
Surtout si je peux rentrer à Clermont dans deux jours
Pourquoi soutien au cheminot ?
Parce que les gens passent plus de temps
Dans les transports
Ou en bagnole
Et nous écoutent
Enfin pas dans les transports
Non mais en bagnole
Alors
Je veux de Silex s'il vous plaît
C'est les Silex ça vous a marqué ?
Voilà
Évidemment 5 étoiles
Grâce à vous j'ai découvert mon skill
Celui qui m'aidera à m'intégrer chez les survivalistes
C'est faux
Je mangerai des Silex pendant 24h
Et je servirai de panier repas
Me dit Edwood
Très sympa
Très instructif
Il faut aller où pour avoir son Silex ?
Ça a très bien marché
Comme quoi faut vous promettre des cailloux
C'est ça qui marche
Je tiens à dire que vos commentaires me font marrer
C'est vrai que vous êtes drôle
Le meilleur cadeau de Noël que vous pourriez m'offrir
Alors
Une meuf qui s'appelle Franchement Déçu
Qui a fait ça pour nous
Une amie m'a conseillé de vous écouter
Elle avait raison
Je suis toujours contente de voir la notification
Qui me dit qu'un nouvel épisode est dispo
En plus je me disais que j'écouterais bien des livres audio
Magnifique sélection
Donc ça c'était
C'est vrai que le podcast
Il y a tout
Vous avez le rire
L'actualité
Et après un peu de culture
Amateur de
Alors ça s'appelle Plutôt crevé
De Pinguino Juanito
Amateur de l'esprit caustique
Passez votre chemin
Ces débilos sont au caustique
Ce que le tariquet est à la soude
Je crois qu'on en a parlé la dernière fois
Pas caustique du tout
Je crois que vous avez bu pour ça
Bah je sais pas
22 novembre ça m'étonne
25 novembre
Amour gloire
Un grand fratras
Ces deux-là ne savent pas où ils vont
Mais ils nous y mènent dans la bonne humeur
Grand amateur de Silex
Depuis 72
Sikas nous dit
Je voudrais avoir plus d'informations
Sur les modalités d'expédition
Alberto Eric est revenu
Il nous met une étoile
En me réabonnant
J'ai entendu qu'on me citait
Ma note et mon nom
En me clachant directement
Parce que précédemment
J'avais mis deux étoiles
J'ai écouté un autre épisode
Où Urbain me recite
Et dit
Je t'emmerde Alberto
Ensuite une troisième émission
Où il parle d'une fille
Qui signe
Alberta trop drôle
J'ai arrêté de suivre
Je me suis désabonné direct
Il faut mettre 5 étoiles
Obligatoirement
Sinon un animateur
Vous insulte
Et vous poursuit
A chaque podcast
Aïe
Donc là on s'est mis à dos
Alberto
Ah non mais là
Ça veut dire qu'il écoute
A chaque fois
Qu'il troll
Bah non il est revenu
Mais il a mis une étoile
Encore ?
Ouais
Mais va te faire enculer
Putain
Bon Alberto t'es foutu
Ça sert à rien
Et enfin
Mais attends
Donc le gars dit qu'il se barre
Il s'est pas barré
Bah il est revenu
Il dit en me réabonnant
J'ai entendu qu'on me citait
Bah oui
Bah merci d'être revenu
Et puis bah casse-toi
Si t'es toujours pas content
Écoute Alberto
Non mais c'est fou ça
Et du coup
Bah évidemment quand t'insultes
Tu nous insultais
C'est fou
C'est dingue ça
Et enfin
Dernier commentaire
Qui date de vendredi
Alors attention
Alberto c'était mardi dernier
Je peux te dire qu'il est encore chafouin
Encore ?
Vendredi
Un causticose des premières heures
5 étoiles
Fatigue dans les bouchons
Baisse de morale du début de semaine
Libido qui chute
Ne cherchez pas plus longtemps
Ce podcast est fait pour vous
Vous y découvrirez tout
En vous amusant en exclusivité
La guest list de la cérémonie
Des JO 2024
Pourquoi les femmes ont des orgasmes
Beaucoup plus qualitatifs
Et elles ne s'en privent pas
Une vision simplifiée
Je me souviens pas de la moitié des trucs
De la politique française
Que faire en cas d'apocalypse
En bref
Clément et Urbain vous intègrent
Dans l'univers génial des causticos
Et vous offrent des centaines
De sujets géniaux
De discussions avec vos potes
Dédicaces à Victor et François
Qui se reconnecteront
Et qui viendront déposer un avis
Sur ce délicieux podcast
Je l'espère
Oh bah bah vraiment
Merci
Alors ça me permet d'enchaîner
Sur quelque chose
Je l'annonce
Je
Quitte ce podcast
Je t'emmerde
Putain je t'ai pas insulté
Comme quoi
C'était
La magie de Noël
Elle est apparue
Sans qu'on le veuille
Il n'y a pas eu d'insulte
Non ce que je voulais dire
Deuxième truc de magie de Noël
J'ai réfléchi
Il n'y a pas longtemps
J'étais au Barbès Comédie Club
Une petite salle
Où il y a quoi
Genre 60-70 places
Et je me suis dit
On peut pas remplir le Bataclan
Yet
Mais
On pourrait se dire
Objectif
Mai-Juin
On se remplit
Ces 70 places à Paris
Ça me semble pas fou
Ça me semble pas dingue
Alors pour me dire
Si c'est une idée dingue dingue
De faire un podcast live
Où on aurait bien sûr
Des invités
Une lecture de Christophe Siebert
De la peinture en live
Je sais pas
Ce qui pourrait se passer d'autre
Je vais pas prostituer mon art
Peinture nue
Mais la peinture c'est un art noble
Qu'est-ce que tu fais chier ?
Je t'emmerde déjà
Podcast c'est un art mineur ?
Non mais
On pourrait être des gens
Qui pourraient nous peindre
Pendant qu'on fait le podcast
Peinture live
Un peintre professionnel
Celui qui peignait
Les matchs de rugby
Il y en avait toujours un
Qui venait faire des aquarelles
Par rapport à ce qu'on parle du podcast
Il commence à peindre le podcast
On parle d'un truc
Hop il le rajoute
Petite peinture en live
Donc 70 places
Allez 5 euros l'entrée
Et puis voilà
Si on peut se remplir ça
Dis-nous si ça vous intéresse
Cette histoire de podcast en live
A savoir qu'il faudra être sur Paris
C'est ça
En fait on sait qu'on a
Quelques auditeurs
Mais est-ce qu'ils seront sur Paris ?
Enfin moi tu sais
À 30 personnes
Je trouve ça bien déjà
À 30
Non mais
La place fait 60
Mais effectivement à 30
On le fera quand même
Mais on peut le faire à 2
On peut le faire à 3
De toute façon
Donc voilà
Pourquoi pas
Se viser un podcast live
Vers la fin de l'année
Et tout ça pour dire
Allons
Vers Antéros
Je suis pas du tout prêt
Ça va qu'il y a le montage
Je suis pas très esprit de Noël Antéros
Je suis pas été très esprit
Peut-être qu'il y a un chapitre de Noël
D'ailleurs on va se le faire
Sur une musique de Noël
Allez
Je suis Christophe Siebert
D'ailleurs Christophe Siebert
On nous l'a envoyé
A été dans la sélection
Des bouquins de Brain
De cette année ?
Ouais
Et en fait
Le bouquin commence à devenir culte
Pour de vrai
On rigole
Mais
Nous on adore les bons bouquins
Moi j'adore les bouquins
Les bons bouquins
Les mauvais bouquins
Tac tac tac tac
Ça on l'a lu
C'est comment
Quand c'est
Genre des trucs religieux
2.18
C'est quoi
C'est comment ça se lit
Verset
Verset c'est ça peut-être
9.18
Allez musique
Au cours de cette semaine
Passer à baiser ma grand-mère
Par tous les trous
Qui est quand même peut-être
La meilleure manière
D'entamer un chapitre
Je trouve
Il paraît qu'on peut juger
Un bouquin
Sa première phrase
Ça a un nom d'ailleurs
C'est la dernière phrase
D'un livre
Qui a un nom
Que je ne sais pas
Car
Je suis
Un culte
Car
Je partage un podcast
Avec un trou du cul
Pas tenu
De me citer
Réalisateur
Je l'ai fait
Oui
Écoutez avec le montage
On est demain
Au cours de cette semaine bizarre
Passer à baiser ma grand-mère
Par tous les trous
Je me suis rendu une fois
Au supermarché
Pour choisir celle
Avec qui je commencerai
Une fois à achever
Mon dernier entraînement
Je l'ai trouvé au rayon presse
Son aspect physique
Me fascinait
Elle aurait pu être
La soeur de ma mère
En plus sexy encore
Elle portait
Chaque phrase va mal
Elle portait un pantalon rouge
Sombre
Qui lui moulait les fesses
Et l'entrejambe
Des baskets noires
Et un pull informe
Vert clair
Qui masquait sa petite poitrine
C'est bien qu'il y a un petit peu
Des jugements sur les fringues
Un peu
Pull informe
Quand même
Il est dans la mode
Le mec baisse des têtes de chien mort
Mais quand même
Il y a un petit goût du style
Elle avait des bagues de pacotilles
Un collier doré
Un maquillage de pute
Ou de lycéenne
De pute ou de lycéenne
Les yeux clairs
Il n'y a rien qui va
Putain
Les yeux clairs
Les lèvres fines
La peau sèche
Et un reste d'acné
On voyait les racines châtains
De ses cheveux teints
En blond vénitien
Ah et on est dans le
On voyait
On dirait une chanson de merde
De Palmas
On voyait les racines châtains
De ses cheveux teints
En blond vénitien
Ce serait pas de le mettre en musique
Ses cernes et ses yeux envapés
Ah je connaissais pas le mot envapé
Tu te le merdes
Lui donner un air vaseux
Je me suis installé près d'elle
J'ai feuilleté des magazines féminins
Pas chelou déjà
Le mec qui est de 15 ans
Trop bizarre avec un couteau
Qui feuillette des magazines
On est encore sur un ado
Oui bah c'est ça 15 ans
Donc tu te tais
Je te demandais confirmation
Bah je pense
Je peux pas trop parler
Parce que je mange
Et je me fais engueuler
Le mec baisse sa grand-mère
Je me souviens d'avoir éprouvé
De l'angoisse à ce moment précis
En constatant qu'il y avait
Tellement de sources lumineuses
Que personne n'avait d'ombre
Ni moi ni personne d'autre
D'accord
Euh
Si si c'est possible
Tu vas nous analyser cette phrase
Toi qui écoute
Toi qui a dans les bouquins
Je me souviens d'avoir éprouvé
De l'angoisse à ce moment précis
En constatant qu'il y avait
Tellement de sources lumineuses
Que personne n'avait d'ombre
Ni moi ni personne d'autre
Bah imagine que
Dans un supermarché
Avec tous ces néons pourris
Des sources de lumière de partout
Ah d'accord
Moi j'étais dans la philosophie
Après cette découverte
J'ai cessé d'aimer les supermarchés
Pareil
Le jour où j'ai su ça
Des années auparavant
J'avais lu dans un livre
Que les sorciers peuvent
Voler l'ombre de quelqu'un
En marchant dessus
Et qu'en possédant cette ombre
Ils peuvent faire ce qu'ils veulent
De son propriétaire
Le faire agir comme une marionnette
Alors il faut pas lire des livres
Sur les sorciers
Et prendre ça pour argent comptant
Mais enfin bon
Surtout quand on baisse
Des têtes de chiens
Voilà
On a un terrain finalement
Peut-être impressionnable
Pour eux
Le faire agir comme une marionnette
Influencer ses émotions
Et ses pensées
Provoquer des maladies
Ou même tuer
J'ai compris ce jour-là
Que le supermarché
Et le système colère
Poursuivaient le même but
Que ces sorciers
Ah il y a une réflexion
Sur la société je trouve
Pendant ce temps
La femme avait bougé
Bah oui
On peut pas passer son temps
A penser des trucs chelous
J'ai interrompu
Le fil de mes pensées
Pour la retrouver
Elle était au rayon des légumes
Et prenait un paquet
De pommes de terre pelées
Et précuites
Son chariot contenait
Des yaourts allégés
Du café soluble
Et des produits surgelés
Ça tu vois
Ça m'écœure plus que le reste
Les listes de courses
Tristes comme ça
Je te jure
Ça me met plus mal à l'aise
Que baiser un chien
Mais chaque liste de courses
C'est triste
Non mais ça là
J'imagine dans un supermarché
Les listes de courses
De gens seuls
Sont tristes
Son chariot contenait
Des yaourts allégés
Du café soluble
Et des produits surgelés
Lui il a pas exactement
La même réaction
Puisque la phrase d'après
C'est
J'ai eu une
Érection
Exactement
C'est parti pour le jeu
Du Ciebert
C'était elle
Je l'ai suivi jusqu'à ça
Maison
Voiture
A distance
Je l'ai regardé ranger ses courses
Monté dans sa
Voiture
Plume précifique
Une femme seule et triste
Qui mange des yaourts allégés
Avec une petite voiture
Pas mal
Prillo
Non
Twingo
Twingo exactement
Vert pomme
Et quitté le supermarché
La nuit
J'ai fantasmé sur elle
Je me suis soulagé
Dans la bouche de ma grand-mère
En imaginant cette femme
Non mais ça suffit
Mais merde
C'est pas l'esprit de Noël Christophe
Merde
Putain
Je l'appelais Nicole
Le prénom
Y'a rien qui va
Chaque phrase est pire
On dirait un humoriste
Mais c'est
Chaque phrase
Je l'appelais Nicole
Attends
La nuit j'ai fantasmé sur elle
Pas bon
Je me suis soulagé
Dans la bouche de ma grand-mère
En imaginant cette femme
Pas bon
Je l'appelais Nicole
Le prénom de ma mère
Pas bon
Je lui faisais tout
Ça se passait d'abord
Dans sa voiture
Je récitais sa plaque
D'immatriculation
Je l'avais apprise par coeur
J'avais savonné
Et huilé la bouche
Et la chatte de ma grand-mère
Je criais le prénom
De ma mère
Et je récitais
En l'écriant
Comme une incantation
Les chiffres de la plaque
D'immatriculation
Le mec
Pèse la tête de sa grand-mère
Pense à la meuf
Qui l'a vue dans le magasin
Sa grand-mère est vivante là
Et il hurle
53 47 B
53 87 B
Ce qui est sûr
C'est que l'adaptation
L'adaptation
Télévisuelle
Risque d'être salée
Oh putain
Ah ouais
A part Denis Lavant
C'est une déjà culte
Ah bah c'est une culte
Je vois bien les Oscarax
Tu vois
Qui pourraient réaliser
Un petit truc un peu perché
Là c'est peut-être
Le meilleur chapitre
Qu'on ait jamais eu
J'avais savonné
Et huilé la bouche
Et la chatte de ma grand-mère
Je criais le prénom de ma mère
Et je récitais
En l'écriant
Comme une incantation
Les chiffres de la plaque
D'immatriculation
Jusqu'à là je te suis
C'est fort
J'essayais de visualiser
Son domicile
Tous les détails
Le programme télé
Elle lisait Télestar
Elle avait des VHS
De films d'action
Et de Polar
Elle écoutait Cabrel
Je lui prenais le cul
En l'insultant
J'imaginais chaque détail
De son corps
Je faisais appel
A mes souvenirs
L'étroitesse
De la chatte de ma mère
Ses seins plus petits
Que mes mains
Son cul qui se cambrait
Vers moi
Quand je la prenais
En levrette
Nicole
Le couvre-lit
Le parfum
Qu'elle utilisait
L'odeur de ses pieds
Une fois les chaussures enlevées
Oh là là
Ses chaussettes
En coton blanc
L'odeur de sa chatte
L'odeur de sa sueur
Je vais aller au bout du chapitre
Mais l'esprit de Noël
On a pris un petit coup
Non
Sa langue
L'écrit rock
C'est l'écrit rock
Qu'elle poussait
Quand elle jouissait
Le bruit de gorge
Ce qui est drôle
C'est que Siebert nous écoute
Et se dit que je suis en train
De massacrer son texte
En disant
Le mec met pas le ton
Plague d'immatriculation
C'est pas du tout ça
Vraiment nul
Nul
Je t'en supplie
Je me suis retiré de ma grand-mère
Et j'ai continué seul
Je me suis branlé
Plus de 6 fois
C'est là
Et je vous jure
Et on va tous
Imaginer ce chapitre
Comme les grèves
Comme cette grève
Dans les transports
Soutien aux cheminots
Indéfectible
Aux cheminots
J'espère que c'est entendu
Mais là on est dans le dur
On est autour du 20 décembre
On arrive à Noël
Je ne pensais pas seulement
A des scènes sexuelles
Mais aussi à la mort de cette femme
A la façon pas encore très précise
Dont j'allais la tuer
Est-ce que les démons allaient revenir ?
J'ai peur qu'il ne soit jamais parti
Christophe
J'avais peur d'être déçu
Je suis retourné plusieurs fois
Rodé toute la journée
Sur le parking du supermarché
Je cherchais sa
Voiture
Bien
Deux fois elle est revenue
J'en ai conclu qu'elle faisait
Ses commissions tous les deux jours
Elle venait vers 18h
Peut-être après son travail
Je
Excusez
Ça sera la fin de la phrase
Il n'y aura qu'un mot
Je
Bandais
Exactement
Yes
Ah mais je commence à le sentir
Monsieur Bert
Il y a un style
Il y a un truc quoi
Je pensais aussi à la façon
Dont j'allais capturer Florence
Ça m'excitait
Également
Eh ben
Euh
Bizarrement tu vois
Ça m'avait un peu rechargé
Les batteries cet épisode
Et là je suis lessive
Ah bah là il t'a tué
Là je pense à l'heure de marche
Qui m'attend
Je vais pas vous mentir
Il est 20h
Ça me fait chier
Là c'est dur
Malgré
Soutien
Au cheminot
C'était dur ce chapitre
Ce
Si t'as plus rien à rajouter à ça
Je propose que
Cheminot
Soit le nouveau caustique
Générique
Plutôt
Plutôt cheminot
On est
Plutôt
Plutôt cheminot
Je suis en grève
Et toi aussi
On est
Plutôt cheminot
Et bah salut
Voilà c'est le dernier épisode
De l'année les enfants
Merci
C'est le dernier épisode
De la décennie
Tout simplement
Si je peux me permettre
Une page chôte
J'espère qu'on va pouvoir
Le monter avant Noël
Il faut qu'on le monte
Avant Noël
On a fait trop attendre les gens
Franchement je vais le monter
Ce serait bien
Si t'as le temps
Ce serait incroyable
Je vais commencer à le monter demain
C'est faux
Dès qu'on annonce un truc
On le fait pas
On est désolé
On a les meilleurs fans
Le dernier je l'ai monté vite
C'est vrai
On a les meilleurs fans
Mais on est les pires gens
Tu sais comment j'ai fait
Pour le monter vite ?
Avec Antéros ?
J'ai rien coupé
Oui c'est vrai
Là il faut couper
Il faut couper
On a jacté
Il y a de la blablabla
En même temps
On avait des choses à leur dire
J'ai l'impression que des fois
On parle pour rien dire
Par exemple
Je sais pas quand
Dans ce podcast ?
Il arrive que des fois
On prenne des temps
Longs
Et
Vas-y va au bout de ta pensée
Va au bout de ta pensée
Que ce ne soit pas forcément
Nécessaire
D'accord
Après
Je conçois
Que les gens
Puissent apprécier
Mais peut-être
Qu'on ne va pas toujours
Non
Allez
Sous-tit
Au chemin
Je crois que ce sera peut-être
Les derniers mots
De la décennie
Non
Joyeux Noël
Ah putain
Oui
Joyeux Noël
Joyeux Noël à vous tous
Merci quand même
Offrez-vous
C'est bête
On n'a rien à vous offrir
En cas de plus
Offrez
Une parole
Tiens
Et si tu connais
Le podcast
Plutocostique
Voilà
Au frais
Métaphysique de la viande
En disant
Si vous voulez une lecture
De ce livre
C'est à chaque fin
D'épisode
Oui mais même
Offrez
Métaphysique de la viande
Je pense que ça peut faire
Un bon cadeau
C'est vrai
Il se trouve
Au revoir
Surtout merci quoi
Merci pour cette décennie
Parce que c'est un peu
L'heure du bilan
C'est le bilan
On termine cette décennie
Avec vous
Vous nous avez bien attendu
Vous nous attendez toujours
Merci à vous
On espère que
On arrive à être à chaque fois
De plus en plus nombreux
A faire attendre
Tu vois ce que je veux dire
Des gens attendent ensemble
On vous traite mal
Et ça ensemble
On vous en redemandait
Je prends pas de
Parce que vous êtes
Des petites flancs
J'ai envie de crier
Vos plaques d'immatriculation
En vous enculant le cerveau
Allez au revoir
Alberto
Joyeux Noël
Enculé
Même toi Alberto
Alberto
Soutien à Alberto
Et aux chemines
Indéfectibles
Pour toujours
Sous-titrage ST' 501