 Combien de fois je vais devoir voir mes enfants mourir en toi ? Les fantômes qui tuent des trucs, ok. Les femmes qui bricolent, là j'y crois pas. Voilà, ce qui est violent, mais de bonne guerre, quand ton surnom c'est le cancer. C'est un petit haïkou dont je te fais cadeau. Vraiment, il va falloir me donner plus qu'il y a un gars qui est mort si tu veux me faire aller à Limoges, mec. Waouh ! Waouh ! Waouh ! Alors, limite je trouve ça problématique ce qu'on a pas encore dit et que je viens d'écouter dans le générique. Là je suis choqué, surtout de toi. Moi je me demande si on devrait garder ce qu'on a pas encore dit tellement c'est choquant à l'avance. Je savais pas qu'on était des tels connards, franchement. Écoute, mine de rien, tu vois, quand on peut faire du retour vers le futur, ça sert pas qu'à acheter des baskets qui sautent au las. Ouais, ouais, ça sert aussi... Qu'est-ce que tu ferais toi si t'allais dans le... Déjà t'irais en quelle année ? Dans le futur ou dans le passé ? Dans le futur ? Alors une année, là maintenant, là c'est maintenant. T'as 10 secondes pour décider si tu fais le voyage dans le temps ou pas et tu dois me dire une année. Oh là là, euh... Attends, je trouve qu'est-ce que ça pourrait être une courbe du monde ? Ou bien peut-être si un jour j'aurai des enfants ? Ou juste l'année de ma mort ? Ou peut-être juste si on va mourir d'une condition ? C'est fini, c'est fini. Non, je préfère pas, je préfère pas. Non mais c'est fini, il y avait 10 secondes pour décider, il n'y aura pas de voyage. En plus je préfère pas parce que je sais pas comment m'habiller déjà juste pour la semaine prochaine, alors pendant 20 piges je vais pas réussir. Moi je serais peut-être, j'aurais bien aimé voir comment c'était quand mes parents sont nés, donc entre 1956 et 61. Mais non mais t'as triché, on avait dit futur, c'est que le futur, c'est pas le passé. Non, j'ai dit ça pouvait être n'importe quelle année. Ah bah tu sais quoi, tu vas réécouter plus tard ce que t'as dit et tu vas te rendre compte à quel point tu mens de vive voix. Ah je mentais ? Bon, mais sinon moi j'aurais pris 2067, je sais pas, ça sonnait bien. Ça sonne bien, ouais d'accord, ouais ouais, voir tes parents et tout, ouais en gros pouvoir faire un petit peu comme dans Retour vers le futur quoi. Ça ouais, non mais en fait si c'est dans le futur, non en fait 2067 c'est con, c'est trop proche, non mais il faut carrément aller en 4000. Et qu'est-ce qui se passe s'il n'y a pas eu d'année 4000, genre que en fait la terre a explosé ? Bah c'est ça le problème, moi j'ai peur du continuum espace temps et que tu te retrouves dans une sorte de vide et que du coup tu sois mort tout simplement. Alors juste en voulant te dire ah tiens j'ai qu'à aller me balader un petit peu dans le futur pour rigoler et qu'à la fin tu termines en tu n'es plus rien. Ce qui est un peu dommageable. Ouais mais pour la jouer safe, vu comment ça part en couille la planète, on va jouer quoi, 2023, 2024 ? Moi j'aurais dit déjà 2023 c'est dangereux, pense déjà à décembre 2021 et peut-être on va s'en sortir. On est là pour parler d'un film que tu as choisi et d'ailleurs pour le premier épisode de Fucked Up Movies, tu vas avoir le lead, tu vas nous parler de ce film qui est ? Qui est Malignant de James Wan et qui pour la première fois est dans l'actu. Donc je me suis dit allez l'un dans l'autre, ça fait que justement les gens pourront se faire leur avis en décidant d'aller le voir ou pas. Je pense que ça vaut le coup d'aller le voir, en tout cas si vous écoutez le podcast ça va vous spoiler des trucs, là on ne peut pas faire autrement. Parce que c'est le principe quand même de ce podcast c'est de parler et de disséquer un petit peu les films. Mais je le conseille parce que ça rentre totalement dans la catégorie des Fucked Up Movies alors que je n'en attendais pas grand chose pourtant étant assez fan du travail de James Wan. Et en sortant, je ne sais pas toi ce que ça t'a fait mais moi j'y suis avec deux potes et on s'est dit alors et j'ai dit je ne sais pas quoi en penser. Je ne sais toujours pas quoi en penser dans une heure, laissez-moi quelques jours. Et là maintenant ça y est, je sais quoi en penser. Et toi qu'est-ce que ça t'a fait ? Bah écoute, je pensais que, je pense qu'on va plutôt se garder nos avis sur la fin mais en... On parle de réaction juste déjà. La réaction c'est que quand même pendant une bonne heure et demie je me suis dit c'est une grosse merde mais... Ah ouais ! Mais que la fin rattrape tout, que la dernière demi-heure rattrape tout et m'a donné pour mon argent. Mais s'il faisait une demi-heure de moins et que quelques acteurs prenaient des cours de comédie, j'aurais pas été contre. Mais... Ça effectivement, on pourra l'évoquer au fur et à mesure en diséquant. Moi d'ailleurs comme d'hab, je résume un peu tout ça et puis quand tu veux intervenir et ponctuer de ta sagesse, tu es le bienvenu. Allez alors 5 minutes pour mettre le film en contexte. Donc James Wan, moi j'avais vu... C'est Conjuring c'est ça ? Conjuring ouais, entre autres. Le 1 et le 2 d'ailleurs. Le dernier film que j'ai vu, film d'horreur que j'ai vu en salle d'ailleurs. Parce qu'il y avait un petit... Je marque ça moi comme le début du retour de l'horreur. Il y a eu un petit creux on peut dire de l'horreur mainstream qui faisait de l'argent. Et vers là, Conjuring, Paranormal... C'est quoi ? 2010, 2011 où ça commence à revenir en salle beaucoup et à faire beaucoup d'argent des films d'horreur ? Conjuring ? Oh ben non mais tu sais... Effectivement, alors je sais pas ce que t'appelles horreur mainstream. C'est-à-dire des films d'horreur qui vont attirer du grand grand public en masse. Ouais et qui ont fait du fric quoi. J'ai l'impression qu'il y a eu un creux. C'est Paranormal Activity qui a vraiment relancé on va dire la machine. Parce que juste avant, c'était Blair Witch qui était le film quasiment qui avait le plus rapporté de l'histoire du cinéma. Parce qu'il avait coûté quelque chose comme 25 000 dollars et avait dépassé les 100 millions en termes de vente de billets. Ce qui était assez fou. Et Paranormal Activity a dépassé ce truc-là. Sauf que qualitativement, après pour moi c'est personnel, mais c'est vraiment quelque chose de très très très très mauvais. C'est du fan footage très fainéant. Et si vous aimez justement... Après il y a des gens qui sont terrorisés juste avec une porte qui bouge de 5 cm. Je veux dire, je respecte les menuisiers qui doivent trouver que... Ah non mais toi tu veux peut-être être dans le respect. Moi, si je peux être honnête avec mes goûts de films d'horreur, franchement, tous les films d'horreur mainstream depuis 2010 qu'on marchait sont plus ou moins tous des grosses chiasse. À part ceux qui ont un petit côté arty, genre Babadook ou The Witch ou le gars qui a fait Midsommar. Oui mais ça c'est déjà bien après 2010 en vrai. Non mais voilà, mais récent quoi je veux dire, des 10-15 dernières années. Mais tout ça, Insidious, Paranormal Activity, Condu... Moi j'aime bien Insidious. T'as pas aimé Insidious ? Non, tout ça j'y mets dans la même catégorie de... Bah franchement, cool. Ça y est, je suis officiellement un vieux con parce que je pense que... Enfin non, j'en suis sûr, c'est nul quoi. Ça sera vu dans l'histoire du cinéma d'horreur comme une période fast parce que ça fait des thunes et ça fait des nouveaux fans et tant mieux. Mais c'est un peu des merdes ces films, franchement. Ah là là, t'es radical, t'es radical. C'est intéressant du coup parce que par rapport au travail de James Wan justement, t'aimes pas tout. C'est-à-dire que tu peux aimer Conjuring, mais t'as apparemment détesté Insidious. Mais non, mais j'ai bien aimé... Oui, oui, Conjuring, je me rappelle. Pas avoir passé un mauvais moment en salle. Insidious, ouais, je me souviens avoir pas aimé. Ah, moi j'ai trouvé ça vachement bien Insidious. Justement, je trouve que c'était le très bon dosage. C'est ce que j'apprécie moi chez James Wan, c'est que déjà, quand il est reparti dans de l'horreur pure, c'est-à-dire ce que j'appelle post-saut, parce que c'est vrai qu'il s'est fait connecter avec le film Saut en 2004, si je dis pas de bêtises pour l'année. Et qu'il a mis un peu sur la map. C'est quelqu'un qui respecte énormément le genre, qui fait de l'horreur premier degré, et justement qui n'est pas à mettre au maximum de l'humour à peu près toutes les trois minutes pour faire redescendre la température. En général, il ride, c'est-à-dire qu'il aime ça, donc il aime tenir les gens par le col, il abuse pas et surabuse pas des jumpscares, il joue vraiment sur la mise en scène. Et c'est quand même quelque chose qui se faisait de moins en moins sur les 20 dernières années, même s'il y a deux, trois trucs qui ressortent un peu, mais qui sont toujours un petit peu des successeurs de Carpenter. Moi, je prendrais toujours comme référence It Follows, que je trouve vraiment bon, mais qui effectivement est un Carpenter flic dans ce que ça évoque. Mais il y a du bon. Moi, j'aime bien ce que fait One. ça a été d'ailleurs un des premiers qui m'a redonné un peu foi dans le genre quand il a déboulé, avec justement des films comme Insidious, avec Conjuring, avec Dead Silence, qui est un peu plus un mini hommage à Fouchy. Après, Malignant est aussi un hommage à pas mal de trucs, mais on en reparlera un peu plus pendant le podcast. À plus belle la vie, notamment. Oui, j'en parle aussi. Effectivement, après, les dialogues sont ce qu'ils sont. Ce n'est pas ce qu'on va retenir avant tout de son dernier film. J'attends qu'un truc que tu m'expliques. Soit tu me dis, il y a pas mal de trucs, c'est un peu une parodie, ce que j'ai pu lire. Soit pas du tout. Et dans ce cas, ce film tombe dans la catégorie merde pour moi. Soit il essaie de faire des blagues, soit si vraiment on est sur un premier degré au niveau des acteurs, des situations et de comment c'est joué, il y a problème. Il y a un vrai problème de cinéma. Mais tu vas essayer de me convaincre. Attends, je ne t'entends plus. Je ne t'entends plus du tout. Il y a eu un débranchement, il y a eu quelque chose. Non, toujours pas. Dédot, on t'a perdu. C'est le premier film d'horreur audio. Ah non, est-ce que tu m'as ? Maintenant, je t'ai. Là, c'est mieux ? Oui, là, c'est mieux. On est passé de vraiment du son à pas du son, donc c'est mieux. Mais c'est fou, je n'ai absolument rien fait. Alors tu vois, on parle de James Wan, qui est dans le film d'horreur, à mon avis. Il ne faut pas trop dire du mal de son dernier film si on veut que notre podcast et notre existence dans le même enchaînement se fassent. J'avoue, il y a eu un petit côté flippant, comme au début du film, de piratage de radio. Ah bah oui, effectivement. Ah bah j'y viens. Bon bah alors, vas-y, on rentre un peu dans le monde. Attends, deux, trois trucs quand même. Avant donc, James Wan, tu nous as bien parlé de lui. Est-ce que le film marche ? Le film fait des bons scores. Actuellement, aux Etats-Unis, il est sorti, si je ne dis pas de bêtises, il y a deux semaines et il fait des scores très honorables. Donc je pense que de toute façon, le film n'a pas dû coûter grand-chose à la Warner par rapport à justement ce qu'on peut voir à l'image, mais c'est suffisant pour que ça soit qualitatif, de mon point de vue en tout cas. Donc le film marche. Écoute, au sortir de la Projo, je n'avais pas vraiment d'avis, même si, comme toi, sur la dernière bobine, j'ai pris un petit vent frais vent du matin. Donc ça, c'est super agréable. Et je pense que, malgré lui, parce que je ne pense pas du tout que James Wan pense comme ça, même s'il est producteur de plein, plein de choses et qu'il est très malin, Malignan peut devenir une franchise, sans aucun problème, parce que le Boogeyman a tout pour devenir, en tout cas suffisamment culte pour se développer sur plusieurs épisodes. Il est classe. Le costume est classe. C'est classe. Il n'y a rien à dire. D'ailleurs, j'ai lu vite fait sur IMDB, alors il a dit que ce n'était pas la suite, mais il a fait un graphic novel qui s'appelle Malignan et qui a quand même un rapport, mais pas trop. Ah, intéressant. Je ne savais pas. Je crois qu'il y a un truc comme ça. Il a dit, ce n'est pas la suite de mon graphic novel, mais quand même, donc il y a un univers quand même, je crois. Il y a une filiation, d'accord. Écoute, ça me permettra d'essayer de choper le comics et de voir un petit peu ce que ça donne, mais ça m'intéresse de voir un peu plus que peut-être une genèse de tout ça. Ça peut être pertinent de pouvoir fouiller dans les arcanes. Bon, alors, première, donc, pour un Fuck the Movies, un film récent et un film narré par des dos, choisi par des dos. Oui. Est-ce une coïncidence que ce film soit une merde ? C'est faux, je rigole. Alors là, on est dans une subjectivité qui déjà est un petit peu dommageable pour le reste du podcast. Moi, je trouve. C'est vraiment pour rire en plus, parce que vraiment, j'ai passé un bon moment. J'ai passé un bon moment. Ah, tu vois, mais je sais, de toute façon, à partir du moment, ça, c'est la règle aussi pour les gens qui nous écoutent, il faut qu'on soit tous les deux d'accord pour faire le film, parce que si c'est quelque chose qui va provoquer des diarrhées vomitives à l'un des deux protagonistes, on se dit non, viens plutôt, on s'éclate sur quelque chose ou on se marre. Donc oui, on a tous les deux validés parce que c'est validable et je vais vous expliquer pourquoi, si jamais, vous êtes prêts. Allez, c'est parti, on est prêts. Cher Urbain. Donc très bien. Donc on arrive, on rentre dans la salle dès la première seconde pendant le défilé des panneaux de production du début. Donc c'est Warner Bros, Atomic Monster et Starlight. Il y a un filtre VHS qui est posé, tu vois, des panneaux qui est utilisé à ce moment-là, qui est précis. On s'envoyait une péloche qui se veut un hommage à ces films de vidéoclub qu'on s'envoyait au lycée les samedis soirs entre une pizza et une danette renversée sur un Mad Movies pour ceux que ça parle. Donc le film démarre, ouverture nocturne sur un hôpital en 93, en bord de plage, dans une forêt. Pardon, je te coupe un tout petit peu mais je suis obligé. Je commence à comprendre ton obésité juvénile. Pizza danette, ce n'est pas un régime approprié. Et j'en suis désolé mais malheureusement, c'est vrai. C'est ce qui a fait que mes tissus ont mal par rapport à ce qu'ils auraient dû être et c'est vrai que les gens ne le savent pas forcément mais j'étais dans une obésité morbide jusqu'à mes 12-13 ans parce que j'avais une alimentation digne d'un grizzly. Mais ça, c'est une autre histoire. J'en parle dans mes spectacles. C'est ça. S'ils ne savent pas, c'est une faute. Ça veut dire qu'ils n'ont pas regardé ton spectacle dispo gratuitement sur YouTube et ça, c'est interdit. Ça, c'est très mal. C'est très très très mal donc vous pouvez y aller tout de suite après le podcast. C'est important. Je reviens sur Malignan. Donc voilà, on arrive, bord de plage, hôpital, il n'y a personne, on ne voit même pas un hibou donc autant vous dire que si vous cherchez un monoprix pour acheter un pack, ce n'est pas du tout la bonne adresse. De là, une énigmatique chef de service qui confie à une caméra pour des archives que la force d'un certain Gabriel devient démesurée et que si ça continue, on ne va plus pouvoir le maîtriser. Et bien, devinez quoi ? Ça ne rate pas. Un gars débarque et lui dit bon, là, Gabi, il est parti pour détruire encore plus de trucs King Kong qui s'embourrés pour une place de parking. Et c'est vraiment le cas. Elle déboule dans le service et là, on est dans une scène shootée comme un hommage à Sam Remy. Je ne sais pas si tu as senti ça, toi, Urban, un peu. Totalement appuyé. J'ai beaucoup aimé le début du film et la fin du film et en fait, oui, c'est vrai, dès le début, je me suis dit ah putain, c'est quand même bien filmé. Oui, c'est plutôt bien shooté. On ressent même pour ceux qui connaissent le travail de Sam Remy hors Evil Dead dans Spider-Man 2, il y a une scène qui est assez foutue pareil dans le montage où il y a des plans serrés qui s'enchaînent sur justement elle qui se fait, enfin lui qui se fait, le fameux Gabriel qui se fait attacher. Donc, c'est un hommage à Puy et c'est plutôt bien foutu parce que James Wan est un vrai bon metteur en scène pour le coup. Donc, le montage devient assez cut. Bon là, comme tout bon film d'horreur qui se, forcément on a le droit à un succulent petit médié de mise en bouche. Donc, ça va de l'infirmier qui, après un voile intérieur chambre couloir, se retrouve guidé par l'envie folle et un flic qui a la mauvaise idée de passer sa main à travers la chambre de Gabriel, je ne sais pas si tu te souviens et qui en conséquence a la joie de découvrir la couleur et la nouvelle forme de l'os de ce qui lui servait autrefois de bras. C'est intéressant à voir visuellement et graphiquement et du coup, bon là, ils n'hésitent plus, ça commence à shooter à la seringue hypodermique une sorte de forme humanoïde un peu étrange avec ce qui s'apparente à des petits membres qui gesticulent violemment. On le voit vraiment brièvement mais je ne sais pas si tu te souviens, on le voit. Ah oui, parce que la première fois on ne fait pas gaffe mais oui, on a affaire donc à un mélange entre un bébé et Guillaume Bat et un poulet du dimanche midi un peu aussi. Il y a un peu de poulet aussi. Juste un truc, moi qui va devenir un running tout au long du film, tous les acteurs comme dans tout mauvais film se respecte, ressemblent à un autre acteur mais en moins bon. Alors qui pour toi ? Qui pour toi ? Là, déjà, le flic, c'est un faux Nicolas Cage de maintenant avec son book. Il y a la meuf, donc la psy, enfin la docteur qui est une fausse Kirsten Dunst de maintenant et après, il n'y a que des faux. Il y a une fausse Reese Wisterpoon, une fausse Whitney Cummings, il n'y a que des faux. Tu dis Wisterspoon, tu ne dis pas Wiverspoon. Je dis Wisterspoon. Wiverspoon. Il est dur à dire. Parce que je sais que tu es bien langue donc je me suis dit quand même. Je n'apprécie pas. Je n'apprécie pas cette actrice et je n'apprécie encore moins sa fausse. Oui, donc c'est pas ce que tu as préféré en termes de visuel au niveau des actrices. Bon, c'est pas grave parce que c'est pas ça qui compte en définitive. Ce qui compte, c'est vraiment cette patate, cette espèce de force incroyable que dégage cet étrange personnage qu'on ne connaît pas. Mais en tout cas, vu la patate du gars, le mec, il est parti pour amener la médaille d'or et lancer des poids au prochain paralympique parce que vraiment, il est très à l'aise pour faire voler des corps humains. Et il parle dans les radios ? Alors, j'allais y venir justement. Le gars, le petit Gabi, il peut parler à travers des appareils électriques. Donc là, en l'occurrence, effectivement, c'est une radio. Évidemment, il ne dit pas qu'il veut un milkshake banane cookies. Le gars, il a plutôt faim de la mort de toute l'aile de graisse d'anatomie. Il veut que tout le monde y passe. Et là, la chef balance. Il est temps de se débarrasser du cancer générique. Qu'est-ce que tu as pensé pendant cette ouverture, cher Urbain ? Ça m'intéresse. Le début de l'ouverture pendant toute la scène de baston entre le poulet bébé bizarre et les gens, je me suis dit, c'est cool. Effectivement, c'était bien tourné. Mais je n'avais aucune idée. Juste, tu m'as dit, regarde le film. Donc moi, je vais voir le film. Mais je n'ai rien regardé. Je ne savais pas qui il faisait. J'ai juste dit, allez, j'y vais. Et du coup, je n'ai aucune idée de ce que ça va être. Et j'avoue que j'ai kiffé. Mais quand elle a dit la réplique, let's cut the cancer, et qu'après, il y a eu un espèce de zoom sur elle et il y a un générique qui part. Enfin, je me suis dit, soit c'est une parodie, soit c'est un nanar absolu parce que je me suis dit, parce que ça faisait téléfilm. Il y avait un côté cheap et un côté mal joué. Enfin, je me suis dit, ouais, on va peut-être partir sur, à mon avis, ça doit être une merde mais très fun. Alors moi, je n'ai pas par rapport à l'ouverture, en tout cas en termes de jeu. Parce qu'effectivement, il y a des moments où l'acting n'est pas toujours très en forme. Mais là, je trouvais ça justement à la limite, pas forcément mal joué, mais surjoué dans le bon sens du terme parce qu'entre le découpage, tout ce qui s'y passe et le côté un petit peu archétypal de tout ce qu'on voit, ça faisait vraiment très BD pour moi. J'étais vraiment dans un comics et je me suis dit, tiens, ça se trouve, on va, ça m'a fait un peu l'effet de Darkman, je ne sais pas si tu te souviens justement de Sam Raimi d'ailleurs. Je l'ai vu une fois, j'avais bien aimé. Il y a vraiment quelque chose qui tient de la BD à ce moment-là et je me suis dit, je suis curieux, je suis curieux de voir la suite parce que ça ne ressemble pas forcément à ce qu'on a l'habitude de voir en termes d'horreur moderne. Et donc, juste pour ça déjà, j'étais un peu aiguisé. Mais vu que ça faisait rétro, tout de suite, ça me fait penser à une parodie en fait. Dans Darkman, ça va parce que ça a plus de 30 ans. Mais là, quand tu vois le truc, je me suis dit, ah, est-ce que c'est un hommage appuyé un peu à la scream un peu parodique ? Ou est-ce que, parce que vraiment, j'étais, ah, si les premiers degrés, là, c'est quand même vraiment hyper cheesy, de balancer la réplique, d'avoir une musique de merde pour le générique, ça faisait cheesy au match. Alors, ça, c'est un vrai problème du film, par contre. On en reparlera un peu plus en détail. Mais le score, la BO, est assez abominable. C'est vrai que là, pour le coup, si on avait pu filer 10 000 balles de plus à quelqu'un pour avoir quelque chose d'un tout petit peu plus léger, parce que ça n'aide pas. Il y a des moments où ça a des rythmes et pour le coup, entendre, je ne sais pas si tu te souviens, mais 14 fois Where is my mind des Pixies très très mal orchestré, ça fait beaucoup de peine. On se demandait d'ailleurs avec ma meuf au début si c'était Where is my mind. C'est vrai, malheureusement, c'est Where is my mind qui a déjà, en fait, à partir du moment où Fincher l'utilise dans Fight Club, enfin, je veux dire, ça y est, c'est fini, on ne peut plus y toucher parce que ça ne sera jamais aussi bien fait. Ça, je n'ai jamais compris. dans le cinéma récent là-dessus, c'est que quand il y a un truc qui a été utilisé, tu le réutilises, mais tu es con ou quoi ? Du coup, une musique, une fois qu'elle est allée dans une pub ou dans un autre film, c'est mort. On va l'associer à ça. Il n'y a que Tarantino qui peut le faire et là où il le fait, d'habitude, nous, on n'a pas les refs en fait. C'est-à-dire qu'il pique à un vieux film bizarre, donc ce n'est pas grave parce qu'on n'a pas la ref. D'ailleurs, la seule fois où il ne le fait pas et où il a utilisé une chanson connue, c'est dans Once Upon a Time, il y a Mrs. Robinson qui pour le coup est une BO très connue du lauréat. Moi, ça m'a choqué parce que je n'avais jamais vu Tarantino être aussi mainstream. Tu vois, c'était trop bizarre que Tarantino qui choisit toujours des musiques un peu underground, en tout cas pour nous les Français, là, il prend... Alors, c'est emblématique de l'époque, mais j'ai trouvé que ça me faisait trop bizarre en fait. C'est comme si dans Tarantino il y avait Nirvana ou les Beatles. Non, ce n'est pas jusque-là parce que du coup, ça reste malgré tout, on fait une légère digression, mais c'est un film qui parle, c'est une déclaration d'amour au cinéma justement à ce moment-là et le clin d'œil est appuyé par rapport à la situation parce que c'est Brad Pitt qui a une sorte de mini-crush sur une nana qui fait très adolescente et le lauréat, c'est à peu près la même chose, c'est-à-dire que c'est Dustin Hoffman qui tombe amoureuse de Laura Bancroft qui est sa prof. Donc, c'est un clin d'œil cinématographique sur un film cinématographique. C'est juste un peu méta, c'est pas non plus... Oui, mais c'est trop connu pour Tarantino. Le lauréat, c'est comme... Enfin, je veux dire, on veut pas non plus de référence à la musique de Star Wars dans Tarantino. Enfin, tu vois ce que je veux dire ? Sauf que le lauréat, c'est pas Star Wars non plus, c'est connu un peu des aficionados du cinéma, mais en vrai, il y a plein de gens qui l'ont jamais vu. Oui, mais Mrs. Robinson, c'est une des chansons les plus connues du monde, donc ça faisait bizarre. C'est ça que je disais. Et effectivement, Where is my mind ? Pour revenir à ça, c'est niqué, c'est la fin du générique de Fight Club, c'est iconique, c'est mort, on peut plus l'utiliser. Tu sais ce qui est triste là-dedans en fait, c'est que les studios, maintenant, ils s'en foutent. Tu sais pourquoi ? Parce que j'ai l'impression que, et presque à juste titre, il y a beaucoup de spectateurs qui n'ont pas de rêve ou alors qui ont juste 20 piges et qui n'ont pas eu le temps d'accumuler et qui se disent mais de toute façon, c'est pas grave, ils la connaissent pas, viens on laisse ce qu'on veut. Mais à quoi ça sert dans ce cas ? Il y a plus ce respect là, c'est un peu dommage. Mais à quoi ça sert ? De toute façon, des chansons connues des années 80-90, il y en a plein quoi. Enfin, je veux dire, pourquoi ? Peut-être qu'il y en a qui coûtent moins cher que d'autres dans leur tête. Alors après, peut-être par rapport au film Where is my mind ? Ça a un sens pour James Wan. Non mais évidemment que ça a un sens mais c'est tellement, c'est plus souligné au stabilo, c'est souligné au stabilo après derrière avec un crayon à papier, après derrière il met une lampe dessus, après derrière l'écriture sympathique au citron avec une flamme derrière, c'est tellement avec des gros sabots que ça en devient gênant quoi. Mais bon, peut-être aussi après, on oublie trop souvent ça. Des fois, c'est les studios qui imposent certains petits trucs. Peut-être que le gars de Warner, il adore cette chanson, il a dit non mais c'est celle-là qu'il faut absolument la mettre dedans. En plus, vu qu'on ne sait pas trop où est son cerveau ou sa tête, ça a du sens et peut-être que James Wan il a fait un dac. Ok, vous me donnez toujours 20 millions. D'ailleurs, c'est étonnant qu'effectivement, il n'ait pas beaucoup plus de pognon et ce mec-là ne fait que des succès énormes. Il fait des gros succès, il fait d'autant plus des gros succès en tant que producteur. Oui, après derrière, il a fait Fast & Furious 7 et Aquaman donc il a dû ramasser un minimum. Mais cet homme est trop riche. Oui, mais il avait vraiment, ça par contre, c'est avéré, il avait vraiment avéré de revenir à un petit budget pour un petit film d'horreur entre guillemets pour repartir sur les bases qui l'ont lancé parce que je pense que quand tu as fait Fast & Furious 7 et Aquaman et que tu as dirigé des grosses machines blockbusteriennes avec Jason Momoa ou d'autres, tu as envie de revenir un petit truc cool où tu peux maîtriser sans avoir à passer par 14 agents juste pour savoir s'ils peuvent venir sur le plateau. Oui, j'ai toujours ce truc, je n'arrive pas à comprendre ces gens immensément riches qui continuent à travailler. Ça reviendra. Tu sais, quand tu seras millionnaire après ton troisième spectacle, tu feras la même chose et tu te diras finalement, c'est vrai que c'est ça qui est. Je suis un artiste ou alors tu seras Clodo et je viendrai te filer une bière parce que je t'aime bien. Ça me fait plaisir. Bon, allez, passons à la scène des violences conjugales. On revient, on revient au film justement. Donc, on a passé l'intro. Donc là, la temporalité repasse à aujourd'hui avec une femme enceinte du nom de Émilie qui est donc l'héroïne qu'on va suivre tout du long qui rentre chez elle. Apparemment, avec des douleurs au ventre qui commence à s'embrouiller avec son mec. Donc, qui lui dit de faire attention et qui lui balance quand même cette phrase qui escalait, c'est-à-dire combien de fois je vais devoir voir mes enfants mourir en toi. Voilà, ce qui n'est quand même pas le truc le plus délicat à dire à une femme tout court mais encore plus quand elle est enceinte. du MMA à 17h sans rien branler alors qu'elle, elle est enceinte et manifestement elle bossait. Donc, qu'est-ce qu'elle vient nous casser les couilles alors qu'on regarde du MMA tranquille. C'est vraiment... Dès le début, c'est marqué que lui, c'est une merde. Voilà, on sait qu'il va sûrement crever et on a vraiment très envie qu'il meure très vite. Surtout que l'embrouille vient du fait qu'il matait la télé et qu'elle l'éteint la télé parce qu'elle ne se sent pas très bien et là, bon, là, il n'a pas aimé du tout ça. Voilà, il va avec des gros sabots pour nous montrer que ce mec est un connard. Il y a des gens qui sont des connards dans la vie mais est-ce que ça va aussi loin que je regarde du MMA à 17h en te gueulant dessus parce que tu as tué mes enfants pendant qu'elle, enceinte jusqu'aux os, jusqu'aux yeux, elle... Mais dur d'être enceinte jusqu'aux os en plus, d'être très désagréable. Très très dur. Elle bosse et tout. Enfin, je veux dire, ils auraient pu le faire un peu plus nuancer ce personnage mais manifestement, on n'est pas dans la nuance. Non, mais tu es bien au courant qu'à la fin du métrage, tu es bien au courant qu'effectivement, la nuance, ce n'est pas l'adjectif qu'on mettrait en premier à coller à ce film mais ce n'est pas forcément un défaut. Donc effectivement, les persos sont un petit peu tranchés. Lui, c'est vraiment un connard fini. Du coup, on se dit, bon, c'est compliqué qu'il fasse quelque chose de pire. Eh bien, si, parce qu'il lui projette la tête contre un mur, dis donc, ce qui est quand même assez inattendu et violent. Ça, c'est assez... C'est bizarre parce qu'on est censé être vraiment choqué mais il y a un petit côté le coup est cool. Donc, ce n'est pas bien. Mais tu sais pourquoi ? C'est parce que c'est le fan de MMA qui parle en toi. Ça, c'est sûr. Tu t'es dit, c'est dommage qu'il y ait un mur et pas une cage parce que là, j'aurais trouvé ça beaucoup plus puissant. Non mais il y a un moment, c'est bizarre, on se demande si lui-même n'a pas des pouvoirs alors que c'est juste une merde parce qu'il la projette quand même très très fort. Il n'est pas si costaud mais il y a un bel impact. Oui, il y a un bel impact, elle s'éclate le derrière de la tête. Exactement. Et là, juste après, le mec est parfait en mec de merde qui s'est totalement laissé emporter par ses pulsions et qui s'excuse, qui tente lamentablement de s'excuser. Elle s'enferme dans la pièce. Lui, il revient genre avec un chiffon alors qu'elle est vraiment sur des violences conjugales affreuses et il est vraiment là non mais s'il te plaît, j'aimerais prendre soin de toi bébé. Alors que bon, là, le mec chiffre très très vite. Après, c'est assez représentatif de certaines violences conjugales. Ah, totalement. Donc du coup, effectivement, si elle a perdu beaucoup de bébés, il a dû participer en partie à l'entreprise des démolitions. Là-dessus, on se rend bien compte que le gars est là-dedans. À mon avis, oui, il y a un travail de team. Il y a un travail de team sur tout ce qui est... Ah bah là, c'est teamwork. C'est vraiment, c'est chacun aimé du sien. Donc, comme tu l'as dit, elle se rend compte une fois qu'elle a pris l'impact que malheureusement son crâne saine du nez. Du coup, pendant qu'elle va lui chercher de la glace, c'est ça, parce que le mec, c'est pas non plus un salaud. Tu vois, il a quand même consulté. Mais il va quand même lui chercher un peu de glace pour mettre sur sa tête parce que ça va, on est des êtres humains non plus. Donc, elle referme la porte parce qu'elle n'a pas très envie que tout son corps se retrouve sous menstruation. C'est assez logique. Donc là, forcément, le gars, il comprend que son nouveau lit, c'est le canapé. Sauf qu'à un moment, en pleine nuit, il se réveille parce qu'il a entendu du bruit dans la cuisine et la télé allumée et qu'il voit dans le salon. Alors, moi, je décrirais ça comme ça. C'est une espèce de Sadako version gothique. Je ne sais pas ce que tu en penses. C'est quoi Sadako ? Oh non ! Tu viens d'annuler tous les futurs podcasts urbains. C'est quoi Sadako ? Déjà, c'est qui Sadako ? Et Sadako, c'est l'héroïne de Ring. Ah ok, d'accord, pardon, excuse-moi. J'ai le livre Ring sous les yeux. Alors, qu'est-ce qui se passe ? C'est quoi Sadako ? Eh oui, pardon, je ne l'ai pas vu depuis longtemps. Excuse-moi, excuse-moi. Donc, c'est une espèce de Sadako version gothique. Moi, je la décrirais comme ça. C'est-à-dire, pas la fantomette avec la petite robe blanche et les cheveux longs qui pendent, mais plutôt la même chose mais version All Blacks. C'est vrai. C'est un peu ça, comme si le monstre avait servi de merguez à Teddy Rainer pendant un barbuchou. On sent vraiment une sorte de aile mais cramée. Tu es allé vite parce que dans les trucs flippants quand même, il joue bien avec les trucs flippants un truc apparaître et il n'est plus là. Tout est vraiment flippant quand même. Il y a tous les archétypes de trucs flippants qui ne veulent pas... Genre la radio qui s'allume tout seul aussi. C'est vrai que c'est rien de ça mais tu es tout seul à la campagne et il y a une vieille radio qui s'allume tout seul. Moi, je pense que je n'attends même pas le tuer. Je suis mort tout de suite. Ça me fait déjà tromper. Ah bah oui, mais alors là, c'est-à-dire que si on rentre dans ces codes-là, tous les films d'horreur sont des courts-métrages. C'est-à-dire que normalement, rien ne se passe. Ça va très vite. Un truc bizarre, je déménage. Enfin, ça ne peut être que ça. Donc là, il faut accepter certains codes. Mais tu as raison. À un moment, il essaye d'allumer la lumière parce qu'il l'a vue sur le canapé en train de mater un truc. Il allume, il n'y a plus rien parce qu'elle est certainement plus forte que lui en 2-3 soleils. Et là, derrière, elle le bute dans la foulée. Ça va très très vite là pour le coup. Je ne sais pas si tu te souviens. Oui, alors elle, on ne sait pas d'ailleurs apparence en tout cas est féminin pour le moment. Moi, je ne spoil pas. Je fais vraiment le spectateur qui découvre en même temps que les autres. C'est ça, oui. C'est important de le dire. Alors que toi, avec tes petites remarques, tu es en train d'induire en erreur beaucoup de gens peut-être. On ne sait pas. Je suis là pour saloper ton entreprise. Avec grand plaisir. C'est ce qu'on disait tout à l'heure. Ça se fait à deux quand on veut vraiment faire des dégâts. Donc, la petite Émilie enceinte se réveille. Elle découvre que son mec s'est un peu réinventé anatomiquement, il a décidé de jouer à Tetris tout seul mais que sa tête a perdu dès la première forme qui a pivoté. Ça fait vraiment une sorte de, je ne sais pas, ça fait un L. Très Tetris, son coup. Si là, elle connaissait un bon chiropracteur, ce serait le moment de l'appeler. Voir un maçon. Oui, encore, là vraiment, il faut vraiment que ce soit toute une entreprise qui vienne pour aider parce que le cou est beaucoup plus allongé et vraiment, on sent qu'il est en forme de consonne. On ne sait pas exactement laquelle mais en tout cas, c'est de l'alphabet. Ça se voit tout de suite. C'est bien fait ça. C'est le genre d'effet spéciaux maquillage qui ne paye pas de bine mais qui fait toujours son effet ça, je trouve. C'est toujours efficace, c'est toujours très efficace. Et ça vient aussi prouver que la musique peut sauver des vies parce que clairement, si le mec avait été métalleux, il aurait été chaud du headbanging et il n'y a rien que réplié. Nous, vraiment, on a l'habitude de ça. Là, le gars, c'est un amateur et doit certainement écouter de la pop. Je d'ailleurs ramène les gens en deuxième instant promo vers le super sketch sur le headbanging qu'on a fait tous les deux. Bien vu, effectivement, chez Topito qui est toujours disponible sur Topito. T'as vu, j'ai dit deux fois Topito. Ah bah trois du coup. Allez hop, c'est parti. On est bon, on est bon vraiment. L'autopromo, on est les meilleurs. On est les meilleurs. Donc, maintenant qu'elle s'est échauffée, Black Sadako, elle est sur sa lancée. Elle veut se faire deux personnes en une, c'est-à-dire l'héroïne. Du coup, elle la chasse à travers toute la maison qui résiste comme elle peut en s'enformant dans sa chambre à l'étage décide de faire un gros bisou au plancher. Fin de séquence. Comment as-tu vécu cette petite tranche de vie, toi, de ton côté du coup ? J'ai trouvé ça pas mal, donc les petits trucs flippants. Après le coup, ça m'a plu. Et il y a un truc, je ne sais pas si ça m'a énervé ou pas pendant qu'elle pourchasse la meuf enceinte. C'est tout ce plan d'au-dessus qui permet de voir tout le set comme si on était dans un jeu vidéo. Ou dans une maison de poupées. Ouais. Ouais, ouais. Alors, c'est qui tout double ce genre de plan ? Soit tu trouves ça un peu sympa parce que ça donne la topographie des lieux. Soit effectivement, il y a un côté un peu opératique où tu te dis « Ouais, je m'en fous là. » Ça peut faire l'effet de « Moi, ça m'avait fait ça pour The Panic Room » ou un moment Fincher pour une des rares fois et ça ne m'avait pas trop plu. Tu sais, la caméra passe à travers le conduit de gaz, une bouilloire. Tu as vraiment l'impression que c'est. Vous avez vu ce que je suis capable de faire et tu dis « Mais je m'en fous. » Je sais très bien ce que tu es capable de faire. Ouais, mais en plus, ce genre de truc, ça sort du film. Là, typiquement, j'avais l'impression d'être sur le set, d'être sur le plateau, de voir exactement comme le plateau était fait et du coup, tu n'es pas dans un film, tu es dans un making-of presque. Mais ça, c'est parce que c'est ton côté réalisateur hollywoodien, ça, tu vois, dans la matrice. Ouais, du coup, je vote pour Me Cool, je ne sais pas. Mais... Je comprends, ce plan n'était pas indispensable. Deuxièmement, c'est chiant à faire. En plus de se mettre 30 mètres au-dessus, les studios doivent être géants. Bon, je ne sais pas. Tu sais, à mon avis, avec une bonne grue, derrière, tu panotes et c'est fait. Avec de l'argent, tu peux faire plein de trucs bien. Ouais, je sais, mais il faut des plafonds. Je sais que tu as des plafonds assez hauts, toi, mais... Mettre une grue, quand même, il faut des beaux plafonds, quoi. Ah bah après, c'est du studio. C'est sûr que là, derrière, si tu le fais dans une maison, il faut refaire la toiture juste après. Ça coûte un certain budget. Ça, c'est évident. C'est évident. Mais ouais, ouais, pas mal. Jusque là, jusque là, pas mal. parce que... Bon. Parce que... Déjà, on est à quoi ? On doit être à 20-25 minutes. T'as pas vomi. On est à 25 minutes. Non, non, là, c'est pas mal parce que les gens parlent pas trop et c'est vrai qu'il y a beaucoup de... Il y a une scène d'action toutes les 5-10 minutes. Donc, on se fait pas chier, mais on se fait pas chier dans ce film en général. Non, non, mais on se fait jamais chier. Après, effectivement, après, c'est soit t'es d'accord ou pas avec ce genre de truc, c'est que maintenant, il y a un vrai cahier des charges. Il y a un jour toutes les 10 minutes, il doit se passer un truc un peu, entre guillemets, perturbant pour le spectateur. Donc, quand tu commences à intégrer ça, même inconsciemment, au bout d'un moment, tu l'attends et c'est plus trop surprenant. C'est un petit peu comme les John's Care. Mais là, je trouve que, bon, dans l'absolu, ça se dilue plutôt bien. J'ai pas trouvé ça trop trop génial. Alors, l'acting, après, c'est toujours particulier. Effectivement, si vous aimez pas les actrices qui écarquillent les yeux, vous allez pas passer un bon moment du tout. Ça, c'est certain. Je pense qu'elle a beaucoup regardé Répulsion de Polanski et qu'elle aime beaucoup Isabella Djani. Possession, pardon. Possession, oui. Mais tout le monde n'a pas les yeux d'Isabella Djani. Mais alors, c'est dans la scène juste après où elle se réveille à l'hôpital et qu'elle apprend une petite nouvelle de la part de sa sœur dont tu vas nous parler que je trouve qu'elle joue le plus mal. Ah, écoute, dans les moments quand est-ce qu'elle joue le plus mal, je pense que là, il va y avoir des combats. Mais bon, revenons donc pour l'instant effectivement à la suite du récit. Donc après ça, qu'est-ce qui se passe ? Les flics débarquent une fois que effectivement le gars s'est fait tétrisser la gueule et constatent en leur corps que la souplesse articulaire a forcément ses limites. Tandis que l'héroïne, elle est à l'hosto où sa sœur lui apprend que son mec est mort et qu'elle a perdu le bébé. Donc effectivement, sale journée. Pour elle, ça ne va pas vraiment être... Coup double. Là, j'ai envie de te dire, tu te réveilles. Déjà, tu es à l'hosto. Ton coussin colle parce que tu as encore du sang derrière la tête. Ta sœur est là, relou. Tu n'avais pas du tout envie de la voir. Elle t'annonce que ton mec est mort. Bon, ça, ce n'est pas la pire nouvelle parce que c'est vrai qu'il n'avait pas l'air d'être le gars le plus sympa du monde. Mais que derrière, il n'y a plus de bébé. Ça fait quand même... Déjà qu'au moins, les réveils de base, je n'aime pas ça. Non. Là, plus de bébé, plus de mec. Derrière, un coussin foutu. Ta sœur qui est là. Oui, plus de ça. En plus, si ta sœur est là, alors tu connais, il faut lui faire à manger, mange que du taboulé, sans gluten, c'est toujours pareil. C'est génial. Bien sûr. Après, il y a deux écoles. Il y a aussi l'école du... Tu sais quoi ? Je te dis tout d'un coup, comme ça derrière, on peut aller à Euro Disney et on s'amuse. Sparadra, l'effet Sparadra, quoi. Et au fait, ton mec, d'ailleurs, je me le tapais et puis aussi, je te trouve moche. Et puis voilà, comme ça... D'ailleurs, on devrait faire ça quand on annonce des décès à nos proches. en mettre une petite couche en plus. Voilà, comme ça. Comme ça, au moins derrière. Et puis même, tu sais quoi ? Tu t'annonces un dessin à proche, tu dis trois autres trucs derrière qui sont faux et quand tu dis ces trois trucs-là, c'est faux, du coup, ça va finalement la mort. C'est à tester. Voilà, si vous voulez un type... Alors, ta mère est morte, Mbappé s'est blessé et je t'ai piqué 100 balles. Alors... J'espère que c'est pas Mbappé qui est blessé qui est le vrai truc, s'il te plaît. S'il te plaît, dis-moi pas que c'est ça. Et non, alors, en termes d'acting, on est d'accord que jouer la meuf qui se réveille et son bébé n'est plus là, elle touche son ventre, elle se rend compte qu'il n'est plus là. C'est dur. C'est très dur, surtout que moi, je suis pourvu d'un pénis, donc je ne peux pas vraiment me mettre à la place de la protagoniste en termes d'émotion par rapport à ça. Mais son... Non, non, non, je dirais comment on peut jouer ça. Écoute, moi, je pense qu'il faudrait que tu vois... J'ai envie de revoir Junior avec Schwarzenegger pour voir un peu comment lui vit la grossesse parce que c'est l'histoire de Schwarzy qui est enceint. Pour ceux qui n'ont pas vu le film, je vous le conseille comme je vous le déconseille, les deux en même temps. Il n'est pas loin du Fucked Up Movies. Ah, il n'est vraiment pas loin parce qu'effectivement, Conan le barbare en Glock, c'est quelque chose qu'on a envie de chroniquer. Mais on y réfléchira. Vous nous direz, tiens, si jamais vous êtes chose sur ça, on ne sait jamais. On ne peut pas dire sur autre chose. Donc, alors, on revient sur notre malignonne quand même parce que c'est pour ça qu'on est là. Donc, le flic sur l'affaire, c'est le premier problème du film, ça s'appelle Kekoa Show. Alors, Kekoa Show, ça devient une vanne malgré lui parce qu'on va le répéter beaucoup son blase pendant tout le long du film et alors, ça passe aux Etats-Unis sachant Kekoa, je ne sais pas de quelle origine c'est, je crois que ça veut dire le puissant ou je ne sais pas quoi. Mais dans la salle en France, Kekoa Show, ça fait beaucoup rire. Je ne sais pas exactement pourquoi. Je pense que la sonorité a quelque chose de chaud cacao et qui fait que derrière, les gens snapent. Mais dans la salle, ça n'a pas marché. Donc, peut-être qu'il faudra à l'avenir sur les films d'horreur trouver des noms qui ne fassent pas hurler de rire les spectateurs européens. C'est un petit tips que je donne à Warner. Donnez-moi un peu d'argent. Ça faisait rire parce que tu l'as vu en VF ? Je l'ai vu en VO en plus. C'est ça qui est encore plus étrange. Ça faisait quand même rire les gens. Ouais, ouais, je n'ai pas capté, mais apparemment, j'étais là. Bon, il y a quelque chose à faire avec le DA du film parce que je ne sais pas pourquoi. Ça ne faisait rien. Mais je te dis, la seule explication que j'ai, c'est chaud cacao et derrière, les gens l'ont eu. Mais comme il y avait des petits... Kekoa Show. Tu vois, ça marche aussi. Tu vois, peut-être qu'on se fait avoir à ça. Kekoa Show. Ouais, peut-être. Je ne sais pas. Il faudra faire un sondage peut-être pour voir pourquoi les gens, sur Twitter, à mon avis, les gens doivent savoir pour ça. Donc, bon, ce brave inspecteur Kekoa vient interroger l'ex-femme enceinte parce qu'il n'y a pas de signe d'effraction chez elle. Donc, forcément, elle se pose des questions sur l'auteur du meurtre. Là, dans la foulée, on apprend qu'elle a fait trois fausses couches en deux ans, ce qui aurait dû être un bon indice de finalement, pourquoi pas l'adoption. Et en tout cas, les flics ont de gros subsens sur elle, ce qui est logique vu que s'il n'y a pas de traces d'effraction, et en plus, sachant qu'ils savent que ce n'est pas la première fois qu'elle se faisait cogner par son mec, le mobile pourrait être présent. Moi, là, c'est vraiment fait pour que le spectateur se pose la question, mais en vrai, nous, on le sait parce qu'on est la troisième personne. Toi, tu savais. Oui, oui, mais vu qu'ils ne savent pas qu'elle pourrait avoir des pouvoirs, comment ils peuvent la soupçonner d'avoir fait ça à un coup d'un mec ? Franchement. Après, on ne sait pas. Tu sais, les crimes passionnels, il peut se passer des trucs étranges. Je ne pense pas qu'on puisse arracher des bras en main nue, mais franchement, à un coup, ce n'est pas non plus aussi dur qu'un tibia. Oui, oui, mais le fait qu'il la soupçonne. De toute façon, on va bientôt rencontrer le personnage le plus casse-couille de ce film, à savoir la collègue du gars. Je ne sais pas si tu... Ah, tu n'aimes pas ? Tu n'aimes pas la blague ? Elle est énervante. C'est le sidekick marrant du film, en fait. En fait, c'est une fausse Wanda Sykes aussi, d'ailleurs. Il n'y a que des films. Et elle joue le personnage le plus casse-couille des films fantastiques, à savoir celui qui, n'y croit pas. Ben oui. Et elle va casser les couilles tout le film, alors que bon... Ben, presque tout le film. Mais oui, mais il en faut des persos qui doutent comme ça, sinon, il n'y aurait jamais eu X-Files. Je veux dire, s'il n'y a que Mulder, ben, ce n'est pas marrant. Il faut qu'il y en ait un qui dise, non, mais laisse-moi tranquille avec tes extraterrestres. Oui, oui, mais bon, bref, elle joue bien ça, en tout cas. Ah ben oui, puis tu sais, malheureusement, la télécharité a fait comprendre ça à toutes les productions du monde. Les gens, ils aiment le conflit. C'est très dommageable. C'est très compliqué. C'est pour ça qu'on va tous mourir. On va tous mourir à cause de ça. Émilie rentre à la maison, parce qu'à un moment, ça va, l'hôpital, ça coûte cher, et comme assez souvent vers la fin de la journée, il fait nuit, et là, elle voit d'un coup par la fenêtre, ce qui semblerait être notre poltergeist Sébastien Chabal. Du coup, elle a le réflexe de fermer les rideaux dans la maison. Ça, c'était assez dingo, parce que c'est vrai que c'est assez répandu. Quand un fantôme chiropracteur voit qu'on lui ferme les rideaux sur le nez, il comprend qu'il est temps d'aller faire dodo. Donc oui, bon, je ne sais pas. Peut-être que quand tu es dans une peur intense et que tu n'as pas le temps de fermer les volets, tu te dis que les rideaux, ça te coupe. C'est comme quand tu es petit et que tu mets tes mains devant les yeux, tu te dis que tu es protégé. Je ne sais pas. C'est exactement ce que je voulais dire. Je ne te vois pas, je ne te vois pas, je ne te vois pas. Ça peut marcher. Mine de rien, tu vois, on est des mauvaises lingues parce que ça marche. Franchement, il ne lui arriverait la nuit. Oui, oui, mais n'est-ce pas là qu'elle va ouvrir la... Ah non, la machine à laver, ce n'est pas là ? Non, c'est après. C'est encore après. Là, juste à un moment, il y a une porte ouverte et elle se dit oulala, mais en fait, pas oulala. Ça va, franchement, ça va. C'est le lendemain par contre, je ne sais pas si tu te souviens qu'elle s'ambiance un peu du style le roi Merlin. Elle renforce la sécurité de la maison. Là, elle se dit, bon, quand même, j'ai survécu une nuit, peut-être pas deux, il ne faut pas pousser. Et là, s'en suit un des premiers dialogues pour moi, vraiment. Pardon, pardon, d'ailleurs, si je peux me permettre. Mais permets-toi. Les fantômes qui tuent des trucs, OK. Les femmes qui bricolent, là, je n'y crois pas. Ah, je l'ai, je l'ai, je l'ai, je l'ai. C'est une petite référence à ceux qu'on connaît tous. Celle-là, elle est bien, celle-là, elle est bien démarcée en nous écoutant ce podcast. Eh, tu l'as eu, celle-là. Eh, je n'ai pas eu peur de la dire. Ouais, je m'en fous, mais j'en ai rien à faire. Mais toi, toi, de façon, tu dénonces, toi. Pardon, c'est mon oncle qui a pris possession de toi. Bah oui, tu vois, on parle de fantômes, mais c'est pareil, c'est de la possession qui peut arriver dans les films, comme dans la vraie vie. Et donc, oui, par rapport au film, là, il y a un des premiers, bon, il y en a plein, mais voilà ce que tu disais tout à l'heure, les dialogues un peu feu de l'amour, un peu plus belle la vie, qui viennent vraiment ralentir le rythme du film. Parce que là, vraiment, il y a des moments où tu as envie que ça accélère, effectivement. Mais quand même, on apprend que, elle apprend à sa sœur, donc, qu'elle a été adoptée. Donc, on apprend qu'Emilie, en fait, enfin, Emily apprend à sa petite sœur qu'elle a été adoptée. La petite sœur, vraiment, fait une tête pareille, ou s'écarquille beaucoup. C'est le premier mystère du film. Et c'est la première fois, donc, des 287 autres, sur deux heures de métrage, où on va passer ce putain de thème musical de Ways and Maman, des Pixies. Donc, si vraiment, vous n'aimez pas la chanson, n'allez pas du tout voir le film, parce que vous risquez de, vous aussi, réinventer les coups de vos spectateurs à côté de vous, parce que c'est vraiment très, très chiant. Très, très, très, très chiant. Donc, séquence suivante, on suit une guide, à ce moment-là, qui, une guide, voilà, Seattle, qui fait des vannes sur Pearl Jam. Bon, on prend, on prend pas. Oui, oui, oui. Le fantôme, qui n'en est apparemment pas un, du coup, mais plutôt un tueur étrange, qui doit s'habiller chez Dario Argento, et qui veut donc se venger de la doctoresse, qu'on a vue en 93, au début du film. Ok, tout le monde suit ? Tout le monde suit. Tout le monde suit. Poum, d'un coup, on repart à la maison de Miss Multibalfo, ce couche, qui fait sa lessive, la lessive dont tu parlais tout à l'heure, et qui se retrouve, à voir le décor autour d'elle, se transformer, pour devenir celui de la maison, de notre chirurgienne du début, il est temps de se débarrasser du cancer, donc, où on la voit se faire poignarder par le tueur, qui venait lui montrer ce que le cancer était devenu. Voilà, ce qui est violent, mais de bonne guerre, quand ton surnom, c'est le cancer. C'est un petit haïkou dont je te fais cadeau, si jamais tu veux t'en servir. Oh oui, il est pas mal, c'est vrai que, voilà, force de traiter les gens de cancer, ils reviennent, et puis ils te montrent. Eh ben ouais, on n'est pas content, à un moment, il faut respecter un petit peu. Alors, il y a un petit truc flippant avant qu'elle voit ça, c'est que, elle voit un autre truc, ce qui est toujours flippant. Moi, je pense qu'il y a aussi un truc chez toi d'assez prononcé, de pas aimer faire la lessive, qui a été renforcé justement par voir un fantôme à travers le hublot, ce qui permet moi de peut-être te donner une petite astuce, pourrait t'aider parfois à dire, là, je peux vraiment pas, parce que j'ai un trauma avec des fantômes dans des hublots. Certains, je sais pas si t'es très partisan de la lessive chez toi ou pas. J'avoue que ça me casse bien les couilles, j'attends un peu le dernier moment, mais c'est... Écoute, tente-le, au pire, elle se foutra de ta gueule. C'est possible, mais étendre la lessive, quand même, faut trouver un truc. Après, il y a les sèches-linges. J'ai acheté une machine de sèches-linges, ça sèche pas assez, les fringues, après, ils sont tout secs, ils ont une odeur bizarre, ils rétrécissent. On n'a pas été très bons au niveau des sèches-linges, je trouve, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai. Et moi, ce que j'aime, tu vois, c'est les digressions de parler d'horreur pure et de peur de ménagère de moins de 50 ans. On arrive à être à corps et être vraiment très large sur le spectre des gens qui nous écoutent. Donc, si tu as moins de 50 ans et que tu n'aimes pas les sèches-linges, c'est pour toi qu'on fait ce podcast. Principalement. Bah ouais, mais c'est bien qu'on le dise à un moment comme ça. Au moins, les gens sont au courant de tout. Donc, qu'est-ce qui se passe ensuite ? Émilie, elle se réveille en saignant de la tête, ce qui devient un peu une sorte d'habitude. La base. Exactement. Et fin de journée. Pendant ce temps. D'ailleurs, ça peut expliquer ce nombre de lessives à force de se refaire des tés d'oreiller tout le temps. Ah, pas con. Bah, c'est vrai qu'en plus, le sang, très vite, quand ça sèche, ça devient marron. Et que comme le chocolat, c'est très compliqué à revoir. On est d'accord là-dessus. Ménagère de moins de 50, je t'aime. Donc, qu'est-ce qui se passe ensuite ? Boum. Parce que le film est très cut par moments. On sent qu'au niveau du script, ils ont dû se dire, ça prend beaucoup de temps, viens, on accélère. Donc, on fait nous un peu la même chose, on suit le rythme. Donc, qu'est-ce qui se passe ? On voit le tulleur. Alors que ça fait 1h50. Je tiens quand même des gros problèmes. ça fait 1h50. Des gros problèmes de rythme. Ouais. C'est-à-dire que, c'est un peu plus de temps. Après 1h05. Et alors, par contre, la dernière demi-heure, c'est du roule libre total. Ça a mis de la nitro dans le moteur. Mais on y arrive tranquillement. Vous inquiétez pas. Donc là, on découvre le tueur dans sa planque qui fabrique son arme officielle. Ce qui va devenir un peu son arme officielle. À partir, c'est une ironie assez touchante quand même, de l'un des trophées d'un prix d'excellence qu'a eu la Toubib. OK ? Qu'il a buté juste avant. Dont on apprend d'ailleurs qu'elle était spécialisée dans quoi ? Les chirurgies infantiles. Ouh, c'est une bonne idée. C'est bien vu. C'est bien vu. Parce qu'en plus, ça fait un poignard très classe. Alors là, il y a des moments un peu iconiques qui tirent un peu sur le giallo. Mais il y a beaucoup de gens qui disent que le film est un hommage appuyé au giallo pour son tueur, pour son costume un peu dark, son arme et ses couleurs saturées. Moi, je trouve que, au-delà du giallo, c'est presque plus un hommage au film de William Castle dans cette ambiance un petit peu justement outrancière, on va dire, du jeu, de ce qui se passe. Et il y a aussi un peu de giallo, mais moi, ça m'a plus ramené justement chez William Castle pour ceux qui connaissent. On en fera certainement certains films de lui. Mais nos digres sont pas... Il y a un peu de camping-paradis aussi, je trouve. Un tout petit peu. Alors, tu dis ça par rapport au jeu. On est d'accord. On est encore au jeu. C'est l'actime. C'est ça. C'est vrai que là-dessus, on n'est pas très très loin par moment de certaines fulgurances TF1. Donc, les flics, qu'est-ce qui se passe ? Ils enquêtent. Et vu que c'est des flics, l'enquête, elle galère. Ça, c'est normal. Et dans le même temps, deuxième meurtre, ça y est, on accélère un tout petit peu. Vécue par notre héroïne, donc comme le précédent, elle se retrouve une fois de plus comme projetée dans la pièce au moment du crime et elle voit tout comme si elle était présente sur les lieux. Ce qu'elle explique d'ailleurs aux flics du commissariat à un moment, juste parce qu'à un moment, ils disent bon, qu'est-ce qui se passe ? Et le commissariat que ne renierait pas certainement Resident Evil 2 pour les connaisseurs. Alors, je parle bien entendu du jeu vidéo et pas de la saga vomitive cinématographique qui mériterait sa place dans un podcast qu'on pourrait appeler Laisse-moi tranquille movies. Je déteste les Resident Evil au cinéma. Je ne sais pas si toi, tu aimes bien. Je ne regarde jamais, jamais, jamais les films adaptés de jeux vidéo à part ceux que j'ai vus petits. Mais quand c'est des trucs récents, c'est un non. Il n'y aura pas de je ne regarderai pas Warcraft, je ne regarderai pas The Witcher, je ne regarderai pas c'est quoi le truc avec le chauve Hitman, ils ont dû faire un film, je ne regarderai pas. Je ne regarderai pas. C'est jamais bon. Et si c'est jamais par miracle c'était bon, on le saurait puisque ça serait le seul et les gens nous le diraient. Mais c'est pas bon, pas bon, pas bon, pas bon. Non, en général, c'est pas super super. Il y a un Doom qui est un peu rigolo avec The Rock mais surtout pareil pour les 15 dernières minutes. Donc à chaque fois, s'il doit taper une heure et demie pour kiffer 15, est-ce que ça vaut vraiment le coup ? Je ne sais pas. Ouais, mais dans ce cas, est-ce qu'on serait en couple ? C'est une magnifique parabole que tu viens de donner là, mon ami. C'est mon emploi qui vient de revenir. C'est pour ça que c'est agréable de partager ce podcast avec nous. C'est que tu es à la fois stand-upper, philosophe et aussi un vrai aficionados de la lessive. Tout mélangé à la fois, tu vois, effectivement, tu peux ressembler à des taches marrons par moment et c'est ça que j'apprécie. Bref, donc après, elle parle donc au flic, elle dit qu'elle a vu le meurtre et qu'elle sait où ça s'est passé grâce à sa vision un peu chelou là. Donc, il décide d'aller vérifier et effectivement, le meurtre a bien eu lieu à l'endroit décrit. En l'occurrence, il s'agit d'un collègue de l'époque de la chirurgienne. Voilà, donc tout commence à se recouper, à prendre place. Et là, et là, quand quelqu'un que déjà, parce que tu ne dis pas trop à quel point la flic Renaud, elle l'emmerde en mode on ne croit pas du tout ce que tu racontes. Là, elle se fout de sa gueule, c'est ton copain imaginaire et tout. Et là, la meuf, elle te dit très très loin de là où je suis, vous devriez aller voir, il y a quand même un mort. À la base, elle ne veut même pas y aller, ils y vont, il y a un mort. Et là, c'est quand même le moment où je me suis dit bon, tu vas peut-être commencer à la croire, on est à mid-film. Elle te dit que là, il y a un meurtre à l'autre bout et non, elle continue à se foutre de sa gueule. j'étais hors de moi. Parce que là, à ce moment, moi je comprends le personnage dont tu me parles. Mais toi, parce que tu es empathique toi. Mais non, mais je comprends les personnages dont tu me dis, ils ne comprennent pas, c'est pour le récit. Mais quand quelqu'un vient te voir et te dit, moi je te dis, hé Dedo, va aux 16 rues de la République à Limoges, il y a un gars qui est crevé et que tu y vas, bon déjà, merci de me faire confiance. Alors attends, déjà je te coupe, je te coupe, vraiment, il va falloir me donner plus qu'il y a un gars qui est mort si tu veux me faire aller à Limoges. Mais certainement, certainement pas à Limoges. Oui, mais en plus, alors à la rigueur, tu peux te dire, tu l'as buté, mais tu commences à croire les gens quand même. C'est fou qu'elle continue le perso de, oh là là, qu'est-ce qu'elle a dans la tête alors qu'elle devine un mort quoi. Mais bon. Oui, non mais c'est vrai, c'est vraiment la meuf qui refuse, c'est la sceptique, c'est la sceptique dernier degré. Et c'est vrai qu'elle se fout de sa gueule parce qu'à un moment, t'as Émilie là qui donne la description du tueur qu'elle a vu en rêve et elle lui dit, ok, donc là, tu veux qu'on recherche un gars qui ressemble à Sinok dans les Goonies. Et en vrai bonne vanne, en vrai bonne vanne parce que c'est là où j'étais furieux. On n'est pas loin, on n'est pas très loin dans un concours de sosie. Il pourrait avoir sa place sur le podium. Il pourrait y avoir un côté Sinok mais à ce moment-là, j'ai dit, non mais c'est bon là, on peut peut-être arrêter. C'est pas gentil. C'est pas gentil. Parce que, intimement, quand je vois ces films, je suis persuadé qu'un jour, je vais vivre un phénomène surnaturel et je te jure, je ne vais pas avoir le temps avec les gens qui ne croient pas. D'avance, je suis énervé des gens qui vont me dire si je te le dis, gros, je le sais, bordel, ça m'agace. Habitue-toi à entendre beaucoup d'un accord urbain. C'est insupportable. Habitue-toi très fort à ça parce que les gens sont comme ça. Pendant qu'elle est aux toilettes, parce que quand même, elle a des besoins cette dame en tant qu'exploitante, dame enceinte, le tueur l'appelle au téléphone et avec la pression et la flip, elle appelle le tueur Gabriel. Donc, elle se rend compte qu'elle le connaît sans avoir l'impression de le connaître. On est vraiment dans le mystère, un peu comme Urbain parce qu'il est fan de raclette, le mystère s'épaissit. C'est vraiment ça qui se passe de plus en plus. Donc, qu'est-ce qui se passe ? Les deux sœurs. Pardon, je suis obligé de rétablir la vérité. J'ai sous mes yeux mon programme de... de... pas de jeûne d'amaigrissement puisque... Je ne te crois pas. Tu as mis 14 minutes à dire amaigrissement. Tu t'es bien rendu compte ? Tu n'arrivais pas à le dire. Je n'arrivais pas à trouver mais c'est bien ce que je peux te le lire. Je suis monté sur la balance juste après les vacances barbecue et j'ai vu un chiffre intolérable. J'ai vu un chiffre que si c'était mon prix, je ne m'achèterais pas. C'est grave. Et du coup, j'ai dit fini. Et du coup, je suis passé de 88 kg au 1er septembre à 84,6 aujourd'hui. Ça fait 20 jours que je bouffe des brocolis. Donc, on ne peut pas dire que je suis en termes... Voilà. Je n'ai jamais été aussi maigre depuis deux ans et je ne bouffe que des trucs chiants. Tu sais quoi ? Je suis très fier de toi. Sincèrement. Mais par contre, méfie-toi de l'hiver. C'est tout ce que j'ai à te dire. Je sais, je sais. C'est pour ça que je prends... On connaît l'hiver tous les deux. On sait comment ça se passe. J'essaie de prendre l'avance mais bizarrement, moi, c'est l'été qui me fait très mal parce que vraiment, est-ce qu'il y a un jour où on ne boit pas et on ne mange pas des animaux ? Oui, mais alors dans ces cas-là, dans l'année, est-ce qu'il y a un jour où on ne boit pas ou on ne mange pas des animaux ? Très sincèrement. Peu. Désolé. Mais l'hiver, en fait, je n'ai pas ce côté. Venez les gars, on se rejoint. J'aime la raclette mais j'essaie d'en faire... Il faut quand même toute une organisation et tout et je vois moins de gens. On sent que ça... C'est vraiment... Ça te tient à cœur quand tu parles de raclette. On sent tout de suite que tu vois des infrastructures lourdes. Oui, oui, c'est... Il y en a une tous les deux ans mais elle va être bien organisée. Oui, c'est ça. Il faut que les murs sentent le fromage jusqu'à 2044. Je comprends ce que tu veux dire. Après tous ces événements impromptus, du coup, qu'est-ce qui se passe les deux sœurs ? Eh bien, elles décident d'aller voir leur mère et quand elles parlent de Gabriel, de Gabriel, la mère panique. Alors, on se dit, pourquoi ? Elle se sent alors obligée de leur montrer une VHS de quand Émilie était petite pour son anniversaire à 9 ans et on se rend compte qu'elle parle à quelqu'un d'invisible qu'elle appelle. Devinez comment ? Michel. Je vous écoute. Presque. Gabriel. Gabriel. Bah ouais. C'est fou, hein. Il n'arrête jamais. C'est dingue. Keko Hacho, ça n'a pas fait marrer là, je ne comprends pas, mais c'est le nom du flic, c'est comme ça. Il fouille dans les dossiers, il tombe sur une clé USB qui contient des déclarations de la chirurgienne de l'époque, au sujet d'une petite fille du nom d'Émilie May qui entend des pensées et discute avec quelqu'un qu'elle appelle le diable. Alors là, ça y est, on rentre de plein pied dans le fantastique de qu'est-ce qui se passe ? C'est un tueur, c'est le diable, c'est juste un humain qui est fou ou bien d'un coup, c'est vraiment faire des pactes avec Satan ? D'ailleurs, toi qui t'y connais en tout ce qui est bondieuserie, Gabriel, c'est l'ange Gabriel, c'est quoi déjà ? Alors, Gabriel... Ce n'est pas censé, il n'y a pas de rapport avec le diable ? Non, non, non. Pour le coup, non. Alors, si je ne dis pas de bêtises, c'est un ange qui vient annoncer à je ne sais plus qui, je ne sais plus quoi. Ah, c'est même si ça. Je ne vais jamais être précis dans mes déclarations. C'est exactement ça. Donc voilà. Mais en tout cas, il est cool. Il n'est pas en train de vouloir la faire à l'envers à Jésus. C'est con que tu ne fasses pas la messe. Mais frère, ça irait plus vite. Jésus a dit des trucs à des gars. Allons boire. Et ils étaient tous contents. Ceux qui veulent maintenant communier, maniez-vous, j'ai faim. Ce n'est pas la meilleure des messes. Franchement, ça irait mille fois plus. Oui. Limite, on pourrait se la faire en zoom. On n'aurait pas besoin de se fringuer. On pourrait bien tracer notre route. Il faudrait peut-être y penser. Faire en sorte d'inventer une nouvelle religion qui soit blitz. Parce qu'on n'a plus le temps maintenant. Ils veulent changer le foot parce qu'ils n'arrêtent pas de dire c'est trop long. Il faut que ça dure. Il faut qu'il y ait des mi-temps de 15 minutes. Venez, on fait des messes de 25 secondes. Moi, ça me va. Voir 0 seconde, ça me va aussi. Ah oui, ça, c'est parce que tu es quelqu'un. Toi, tu es dur en affaires. Un petit peu. Mais 25, allez, j'accepte. T'as ça que tu es quand même un médecin. Donc, alors, on revient à nos gens qui ne vont pas très bien dans leur vie. Keiko a chaud, donc il fouille, il fouille ça, je l'ai dit. Donc là, à ce moment-là, Keiko a, à force de fouiller dans les dossiers, il se rend compte qu'il y a un troisième médecin qui a bossé sur le cas d'Emilie. D'accord ? Donc, ils font chez lui en se disant que lui aussi, il risque peut-être de se faire gruyériser. Eh bien, pas de bol, il arrive trop tard parce que le gars, c'est devenu une râpe à fromage dans sa baignoire, malheureusement. Mais le tueur, il est encore sur les lieux. Il est en haut à gauche, près du plafond, là, un peu planqué. On le voit dans le miroir. J'ai un miroir, ça faisait un peu de palmas, c'était rigolo. Et donc là, enfin, premier affrontement entre les deux, donc entre le tueur et le flic et première course poursuite digne de Bibi Pellcoyote. Je ne sais pas ce que tu en as pensé, toi, mais vraiment, beaucoup de gamelles, mais tout le monde va bien. Il est fort quand même, ce tueur. Il va très vite, il saute très haut, dans un jeu de combat, il aurait tout. Parce qu'il frappe fort, il tape vite, il a toutes les bonnes caractéristiques. Eh bien, tu sais quoi ? En sortant de la salle avec des potes, on se disait, franchement, le tueur, il a tout pour finir dans Mortal Kombat. Ah ouais. Il a vraiment le profil pour faire un parfait, un parfait player que je prendrais régulièrement parce qu'effectivement, il a toutes les techniques possibles. Alors donc, dans la course poursuite, effectivement, c'est à l'étage, ça veut se barrer par les escaliers de service. Donc bon, on ne fait pas ça de manière très belle mondienne. C'est-à-dire que là, on se jette littéralement par terre, on s'en fout, ça se cogne. Le flic, il n'a plus rien à perdre. De deux étages, il se jette sur une poubelle parce qu'il n'a pas envie de perdre son tueur. Ça part dans des trappes. C'est un gros bordel, mais bon, au moins, on part sur une scène d'action, une vraie confrontation entre le flic et ce qui va devenir une grosse némésis. Oui, mais justement, Keiko a chaud. Déjà, là, il a vraiment chaud. Mais... Oh, punchline ! Mais ce que je veux dire, il n'a aucun charisme, ce flic, parce que déjà, à sa gueule, on comprend que... Déjà, tu as oublié de parler du fait qu'il a une espèce de petite amourette avec la sœur qui est ridicule. Oui, c'est léger. Mais... Il y a aussi une des meufs de la... Une des médecins légistes, je crois, qui n'arrête pas de faire des petites blagues pour essayer de se le faire, mais ça ne marche pas. Le monde d'humour qui est pas tant sale, en général. Ça, ça ne marche pas du tout. Oui, mais il n'a aucun charisme, ce mec. Attends, parce que tu étais dans les... Tout le monde ressemble à tout le monde. Lui, c'est qui pour toi, alors, dans les sosies ? C'est le faux coréen de Lost, en jeune. Je ne suis même pas sûr qu'il soit asiatique, le flic, donc vraiment, on est à deux doigts du carton jaune. Non, mais il est... Il est mixed race. Il est blanc. Tu dis ça parce qu'il s'appelle Kekoa Sho. Non, mais attends, pour les Américains, ils disent que c'est bon, le quota asiatique est rempli, à mon avis. Il est... Il a typique cette beauté des blancs, mi-blanc, mi-asiatique. Tu ne trouves pas ? Mais alors, moi, je trouve qu'il fait plus hawaïen qu'autre chose, en fait. Oui, c'est ça. D'ailleurs, c'est ce genre de don Kekoa Sho. Oui, certainement. Mais ce que je veux dire, c'est que bon, là, ça n'a rien à voir avec qui il est, mais juste, il n'a pas de... Tu le vois dans un vrai film. Enfin, il n'est pas crédible, quoi. Là, le fait qu'il tienne plus d'un round face à ce tueur incroyable. Franchement, il... Ce n'est pas Mel Gibson, quoi. Il n'a rien, quoi, au niveau flic. On ne sent pas qu'il peut rivaliser. C'est vrai. C'est vrai qu'à la limite, dans l'Arme Fatale 4, quand Murtoff et Riggs foutent une branlée à Jet Li, moi, dans la salle, j'étais là, vraiment, je ne suis pas du tout d'accord dans la crédibilité de tout ça. Mais votre passif fait que, allez, c'est pour moi, ça passe. Mais lui, bon, effectivement, il n'y a pas grand-chose à sauver. Tu te dis, il aurait dû se faire planter 14 fois. Après, c'est le jeu. On ne veut pas faire mourir des policiers facilement dans les films américains. C'est un des gros problèmes du film. Je trouve que, oui, c'est vrai que ça fait monter le budget très vite. Mais je pense qu'un acteur un peu plus crédible, un peu plus badass, aurait été pas mal. Ouais, écoute, peut-être pour la suite. Peut-être que pour la suite, d'un coup, on va monter en puissance et puis on va avoir droit. Moi, j'aimerais bien que Mel Gibson revienne en très, très vieux Martin Riggs en disant, sans déconner, moi, j'en ai marre de tout ça. Et derrière, Mortov qui dit, moi, je suis mort pour ces conneries de toute façon. Donc, laissez-moi tranquille. Ah, s'il revient en fantôme en disant, je suis trop mort pour ces conneries, c'est une putain de bonne vanne. Ouais, ça y est. Là, tu viens de signer l'arme Fatale 5. C'est bon. Oh là là, j'ai envie de le faire. Malheureusement, en plus, il est mort. Tu n'as pas envie d'en parler. Je suis trop triste. Richard Donner, je te dédie ce podcast. Alors, je trouve ça un peu gonflé de le dédier à Richard Donner. à Bebel. Bah oui, tu as dit Bebel. Quand même, on ne l'a pas dit au début. D'accord, d'accord. Alors, Bebel et Richard Donner, tout ce qui a été dit dans ce podcast et on va dire les trois dernières années, je vous les dédie aussi. Ça va ? C'est mieux ? Ouais, c'est mieux. Après, j'ai cherché, on ne pourra pas faire un Fucked Up Movies avec Bebel, mais bon. Oh, franchement. Ça doit se trouver. Tu sais que le magnifique, c'est assez bizarre. Les scènes d'aller-retour entre lui qui s'imagine super-héros alors qu'il est écrivain un peu nul. Ah, c'est celui-là, le magnifique. Je le kiffe bien celui-là. Il est bien. Et en vrai, on va prendre la digression, mais là, tu as ouvert la porte de Belmondo. Moi, par Surveilville, c'est vraiment un Polar qui m'a buté la tête quand j'étais petit et que j'ai revu encore récemment et qui tient toujours aussi bien la route. Ah oui, mais ce n'est pas bon film-movies. Non, non, c'est clair. C'est clair, c'est clair. C'est fact-of-movies. Mais on trouvera. Mais en tout cas, Bebel et Richard Donner et Alain Chabat, même s'il n'est pas mort, on l'aime bien. Oh putain, ouais, tu m'as fait peur. Tu le saurais quand même. Et Alain Chabat, quoi ? Tu ne sais pas ? Oh non ! Non, il n'y aurait même pas de podcast. Il n'y aurait plus de bonhommes. Je ne me lèverais même pas de mon lit. Bon, on a parlé des morts, on revient sur les vivants en tout cas pour l'instant dans le film. Donc voilà, ça se poursuit de partout. Ça finit dans une sorte de cave vite grenier où le flic manque de se faire écraser par un carrosse. Mais finalement, le tueur arrive à s'échapper par une trappe à 3 mètres du sol parce que comme on l'a dit, clairement, il a les mêmes capacités que les petits bonhommes collants qu'on jette sur les murs et qu'ils redescendent tout seuls. Lui, il est exactement comme ça. Il se déplace comme ça sauf qu'il est multidirectionnel mais en vrai, ça pourrait être un gars comme ça. Sauf que, effectivement, en boogie man, ça fonctionnerait peut-être un tout petit peu moins bien sans le costume mais si vous avez un ordre d'idée à avoir, c'est exactement ça. Les trucs que tu lances là et qui se pètent la gueule. Les flics sont perdus en tant que flics, ça ne change pas beaucoup. Du coup, qu'est-ce qu'ils font ? Ils font faire à Émilie une sorte de petite mini séance d'hypnose mais un poil plus violente que pour arrêter de fumer où elle revit son enfance avec les communications qu'elle avait avec Gabriel qui lui donnait des conseils du type « Et si tu allais faire une césarienne à maman ? » Vu qu'on ne sait pas, peut-être que la petite soeur ce n'est pas vraiment une fausse blonde, on ne sait plus. Il n'est pas très gentil. On sent que vraiment, il la force à justement buter sa mère enceinte ce qui n'est jamais agréable. Du coup, tout le monde arrive à la conclusion assez rapide que le tueur pourrait être son ami imaginaire d'enfance sauf la blague qui est là. Non mais les gars, sans déconner, c'est vrai qu'elle est toujours là pour dire « Non, moi je ne rentre pas dans votre délire. » On cut et on revient dans la planque du tueur où la femme kidnappée du début réussit à s'échapper. Elle tombe à travers le plancher et elle se retrouve face à la toute petite famille qui est là parce que vous savez quoi ? La planque, c'était le grenier de la maison d'Émilie. Wow ! C'est-à-dire que là, les flics disent encore plus que c'est Émilie qui est méga toc-toc et qui bute tout le monde en faisant croire que c'est Casimir qui a fait le boulot parce que là, ça fait quand même beaucoup d'indices qui jouent contre elle. Donc, qu'est-ce qu'on fait ? On l'emmène au commissariat interrogatoire et là, c'est la première fuck-t-up-ree. Je ne sais pas si tu es d'accord, je ne te souviens. C'est le téléphone qui sonne. C'est le tueur et elle leur dit qu'il veut parler aux flics et c'est là que Gabriel leur dit que depuis toute petite, elle l'appelle le diable. Le diable. C'est pas mal ce truc du téléphone. Pas mal, ça fonctionne toujours. On est là, tiens, c'est pour qui ? C'est pour vous ? Et d'un coup... C'est une pizza, j'avais dit sans champignons. Ben non, c'est le diable. Ouais, c'est quand même pas la même chose et effectivement, il a plus la voix de Lucifer que d'un gars qui chercherait quelle est ton adresse. Donc ça, ça fonctionne, c'est toujours un petit moment présent. Du coup, sa soeur décide d'enquêter dans l'hôpital où elle se trouvait qui est bien entendu abandonné, le vieil hôpital qu'on se souvient du début, tout ça en pleine nuit et en se garant le plus près possible d'un ravin parce que sinon, c'est quand même une situation de lâche. Ça, j'ai adoré. Elle fait ça normal, elle se gare mais vraiment à un centimètre du vide. C'est très marrant. Je me demande même comment ils ont tourné la scène, c'est idiot. Tu sais que ce n'est pas un vrai ravin, on est dans de l'image de synthèse. Ah ouais ? Oui, clairement, clairement, clairement. Mais voilà, on met un... Alors effectivement, ces sortes parfois de saillies, d'humour ne sont pas forcément à leur place mais bon, je ne sais pas. Est-ce que c'est pour montrer qu'elle n'a pas peur ? Non, ou alors pour moi, ce serait plus pour montrer qu'elle est débile, vraiment débile. Ou que vraiment, il faut lui enlever son permis à tout prix parce que si ce n'est pas le ravin, c'est une gamine de 4 ans qu'elle va écraser un carrefour. Enfin, je ne suis pas étonné, femme au volant, dangereux. Mais arrête, tonton, t'es chiant, t'es chiant, on peut parler ? Ta possession, elle prend vraiment beaucoup de place. Excuse-moi, on peut faire un podcast, merde. C'est fou, t'as ton Gabriel à toi, il s'appelle René. Il s'appelle René. Il est très chiant. Donc pendant ce temps, on fout Émilie en cellule parce que bon, on se dit, si c'est elle à un moment, il faut la mettre de côté. Et la cellule, il n'y a que des femmes qui ont l'air de préférer les cracs aux légumes verts. Donc là, on prépare vraiment ce qui va commencer. Pas que le crac. Il y en a certaines qui sont quand même les plus grosses caricatures de lesbiennes que j'ai vues depuis Josiane Balascon. Oui, et ce qui est marrant, c'est qu'il y a même un côté un peu prostituée des années 70 dans les fringues. Très bizarre. Il y a une meuf qui pourrait être rôdite pour Motorhead qui fume des cigares cheveux courts. Il y a effectivement une Renoir qu'on dirait qu'elle était dans The Get Down. Ou dans Foxy Brown. On ne sait pas trop. Oui, Foxy Brown ou même la série sur le porno qui est super. Ah, The Duce. Oui, voilà. Aucun sens. Le casting de cette énorme cellule avec plein de meufs qui va être pratique pour la scène qu'on va voir mais qui n'existe pas en fait. On a l'impression que Wan a voulu faire une sorte d'énorme spectre de représentativité de tous les genres, de tous les physiques sur toutes les époques. Oui, un petit peu. Il a vraiment dit moi je veux qu'il y en ait pour tout le monde. Si jamais il y a des gens qui se baladent à travers le temps ils seront chez eux quoi qu'il arrive quelle que soit la période. Donc voilà cette scène-là pré-attention accrochez vos ceintures. Donc là on repart sur sa sœur qui elle repart de l'osteo abandonné qui a trouvé sans mourir une seule fois un coup de bol quand même une cassette vidéo de la vraie mère d'Emilie à 15 ans. Du coup, qu'est-ce qu'elle fait ? Elle décide d'aller regarder ça avec sa vraie mère à elle parce que les traumas à venir c'est quand même plus sympa quand on les portage en famille. On apprend donc bah ouais alors là on est dans le de toute façon si vous voulez de la logique franchement lisez Sartre laissez-nous tranquille parce que là on n'est pas du tout là-dedans rien n'a vraiment de sens tout est attention qu'est-ce qui se passe à trop tard tu l'as pris dans la tête on est vraiment dans ce genre de petite fulgurance. Donc on apprend que la vraie mère d'Emilie a été violée et que ses parents ont refusé qu'elle garde l'enfant qu'il qualifie d'abomination de Dieu qui est quand même pas très gentil de base et qu'elle doit donc se séparer de son bébé et là le gros reveal arrive on comprend que la vraie mère d'Emilie c'est la femme qui était kidnappée par le tueur waouh il y a partout là dans tous les sens ça devient de plus en plus plus belle la vie qui croise les feux de l'amour mais c'est rien avec ce qui va suivre parce que là accrochez-vous c'est maintenant que ça part vraiment et c'est là où tout le monde est rentré dans le film y compris Toi Urbain on repart sur la VHS d'Emilie à 15 piges qui dit que Gabrielle lui donne de la force quand elle a des accès de rage et qu'elle se bat avec des gens qui l'embêtent à ce moment là et là alors là c'est le twist du film c'est la spoiler alert d'accord c'est bouche tes oreilles ou prends une énorme cuide pour oublier ce qui va suivre si tu veux le voir la caméra tourne vous avez encore le temps d'arrêter d'écouter le podcast voilà elle tourne encore et derrière la tête de Emilie jusqu'au milieu du dos on découvre le fameux monstre du début qui est une sorte de monstre digne des plus grandes heures de Basket Case je sais pas si t'as vu ce film j'ai pas vu Basket Case non ah putain vois-le parce que c'est vraiment c'est un film d'Helen Hutter où pareil des enfants qui sont pas vraiment des enfants qui sont plus des monstres vivent dans des paniers et c'est à peu près ce look là je ne sais pas à quel point c'est pas un mini hommage à ça d'ailleurs mais bref alors qui est donc cette espèce de monsieur bizarre chelou et ben c'est le petit gars donc qui j'ai écouté au début de film et qui est en fait une sorte de alors on va dire jumeau slash symbiote slash tumeur qui vit sur Emilie voilà tu es d'accord avec ça on est raccord urbain par rapport à tout à fait et la sortie de derrière le crâne est magnifique exceptionnelle magnifique magnifique donc c'est vrai que le voir de très près avec des petits mouvements sa petite tête énervante et qui descend vraiment très très bas dans la colonne vertébrale c'est une naissance finalement c'est une vraie naissance c'est le vrai côté freaky du film qui déboule avec un twist qui laisse qu'il est parce qu'en vrai quand tu remontes un peu à rebours il y a des incohérences qui ne peuvent pas fonctionner complètement par rapport à tout ça mais tu sais quoi il y a du coca il y a du popcorn laisse nous tranquille tout se passe bien donc les toubibes disent qu'Emilie et Gabriel partagent le même cerveau ça c'est on s'en est rendu compte du coup et qui peut donc lui faire croire que ce qu'elle voit en rêve c'est elle en fait qui le fait donc on a le fin mot de l'histoire c'est pas ce qu'elle imaginait en fait c'est vraiment elle qui était plus ou moins le tueur vu que c'est malgré elle mais qui partage le même corps et c'est là que ça découpille définitivement retour sur la cellule avec les meufs vénères qui logiquement se mettent à la défoncer gratuitement Emilie on sait pas pourquoi ça part en couille peut-être qu'elle aime pas le côté justement les gros yeux tout le temps ça l'énerve mais c'est ça il y a la meuf qui est caricature de lesbienne qui comme dans toutes les scènes de prison dès qu'il y a un nouveau on va la voir qu'est-ce qu'il y a la nouvelle elle l'embrouille et là c'était pas le moment pas du tout sauf que là tu vois on est pas dans les films de prison on est dans les films de cellules de dégrisement du commissariat c'est vraiment pas gentil ça va vraiment trop vite pour que normalement il y ait de la bagarre mais bon tout le monde est à cran parce que j'imagine que tout le monde doit être plus ou moins issu quand même d'un tissu redneck on va pas se mentir vu les gueules de tout le monde donc Emilie qu'est-ce qui se passe elle se fait bully du coup ça réveille son mini-luc à elle et on voit pour la première fois la transformation qui est mortelle moi j'ai vraiment trouvé ça cool l'arrière de sa tête avec ses cheveux s'ouvre en deux et laisse apparaître le visage un peu déformé de Gabriel qui prend le pouvoir sur elle et comme tout beau monstre qu'on associe à une tumeur digne de Total Recall tous ses membres à ce moment là d'Emily donc se retournent dans l'autre sens pour que ça soit le côté de Gabriel qui devienne le bon côté de la marche et ça c'est vraiment bien fait c'est vraiment flippant c'est très bien fait voir le dos de quelqu'un qui du coup les bras vont dans le dos et donc s'articule bizarre elle marche à l'envers ce qui est hyper flippant et elle est d'une rapidité folle elle est comme ce que vous avez décrit sauf que là elle va se déglinguer 40 meufs dans la cellule une par une et c'est vraiment chouette c'est vraiment la meilleure scène du film c'est vraiment ah non c'est la deuxième meilleure scène du film la meilleure scène du film arrive après mais je ne dis pas je ne dis pas tout de suite la suite mais effectivement comme tu l'as dit ben voilà elle n'est pas contente donc elle fait faire des 3-6 à toutes les têtes et les bras des connages dans la cellule et là c'est la pièce montée du film pour moi qui déboule donc c'est pour moi maintenant la meilleure scène du film Gabriel déboule dans le commissariat pour défliquer tout le NYPD dans une des scènes d'action les plus barrés sincèrement que j'ai pu voir dernièrement en salle c'est vraiment je vous dis mort je ne sais pas toi à quel point tu l'as pris dans la gueule ben non non c'est fort c'est très bon en fait oui moi je considère ça que c'était une scène en fait ah oui d'accord moi je pensais que tu parlais d'abord de la scène de la cellule parce que moi c'est deux scènes différentes à partir de là elle défonce tout le monde et c'est parfait ah ouais c'est vraiment fou ça déforeille de partout ça fracture au vertice par monse et par mot c'est très bien shooté ça va très vite les impacts sont violents moi je suis fan de baston de film je je ouais non je sais c'est pas que je suis violent dans la vie mais c'est vrai que j'aime trop ça quoi quand ça c'est le truc que je préfère au cinéma ma copine à chaque fois est choquée et je trouve quand il y a une bonne fracture un bon impact non mais j'ai des scènes la scène de Nobody tu l'as vue avec Bob and the Cook le le dernier film de baston ah non je l'ai pas vu je l'ai loupé en salle et du coup je voulais le voir il paraît que c'est pas mal ouais c'est moi j'ai beaucoup c'est un John Wick avec lui franchement très bon il y a une scène comme ça où il déglingue tout le monde dans un bus qui a d'ailleurs été copié par Shang-Chi là le nouveau genre il y a la même scène Marvel ouais ouais ah d'accord ok un beau scandale et Oldboy tu vois la scène de côté où il éclate tout le monde avec un marteau enfin j'adore ça quoi un gars tu vois c'est un film en fait il y avait pas besoin de me faire une heure et demie de setup tu prends un gars il est fou et c'est juste trop trop bien filmé comment il déglingue des gens et bah et bah voilà on apprécie écoute alors dans ces cas là si tu les as pas vus et d'ailleurs je le dis à toi mais à tous ceux qui nous écoutent si vous aimez vraiment les films d'action alors on va dire récents parce que pour moi rien n'a été fait de mieux à l'époque de l'âge d'or d'Hong Kong mais les deux E-Read foncent si tu les as pas vus j'étais sûr que tu allais me dire ça oui oui ah mais mec c'est incroyable c'est c'est je pense qui a été le plus impactant et le plus fort en termes d'action et de cinétique les gens quand ils font ça ces dix dernières années ils font que copier ça mais ouais bah oui c'est le problème en fait quand tu deviens un maître étalon mais après il y a des variantes et la variante c'est à dire sans flingue mais juste à la à la péter des membres et mettre des grands coups de tête genre la variante marteau était cool bien sûr voilà ce que j'appelle la murder ouais très très bon non non c'est c'est très bon moi c'est là ça vaut le coup de se taper tout le film rien que pour cette scène ah ouais ouais ouais ouais vraiment vraiment vraiment parce que là bah en plus on retrouve franchement le James Wan que j'aime moins en fait le mec généreux assez virtuose dans ce qu'il fait et dans la vie dans la vie scène de marquer les spectateurs donc là sincèrement ouais c'est et c'est bon et c'est fucked up parce qu'effectivement le film il est quand même mainstream il y a quelques petits meurtres qui qui sont sympas mais là la violence qui nous plaît pour le gars lambda quand même se dit ah ouais elle est dure là c'est violent quand même elle est dure et puis en plus on bascule un peu dans le gore au moment de la transformation qui est vraiment très itis pour le coup body horror c'est viscéral quoi on voit vraiment on voit l'intérieur on voit comment c'est gaulé d'ailleurs il y a eu une scène à un moment où on voit un peu comment ils ont géré le Gabriel à l'époque qui est assez marrante pour le coup tellement à l'effectif parce que en gros ils disent bon on a enlevé le surplus de ce qui dépassait et puis comme ça a touché un peu le cerveau le reste on l'a enfoncé et puis on l'a refermé ce qui est très très marrant à l'image et au dialogue ouais ouais c'est bien fait c'est vraiment allez on va foutre ça sous le tapis on va l'enfoncer et puis tout va bien aller comme si ouais ouais vous inquiétez pas et puis c'est pas parce qu'on appuie avec des os sur le cerveau que derrière vous n'allez pas avoir des dégénérescences vous inquiétez pas ouais je pense que le mec l'avait peut-être senti parce qu'à un moment tu sais quand on fait l'amour à une dame il est possible qu'on lui touche derrière la nuque dans le dos il a dû dire un petit truc quand même t'as pas un mais en même temps c'est de la magie parce que c'est de la magie de la censerie parce que ça s'ouvre tout seul et ça se ferme tout seul il n'y a pas de et il n'y a pas de point il n'y a pas de point de suture il n'y a rien c'est vraiment très très bien effectué une sorte de coucou suisse ouais alors peut-être dans la suite on apprendra le pourquoi du comment par rapport à cette faculté là à pouvoir effectivement se recoudre mieux que Rambo c'est à dire sans avoir à souffrir en plus pour le coup alors vu comment c'est des bons scénaristes à mon avis ils ouvrent des portes si après dans le 2 ils réfléchissent pas avant ils font le truc et maintenant dans le 2 ils filent le bébé à un gars on lui dit tiens explique pourquoi ah non non nous gâchez pas nous gâchez pas tout faites un truc bien parce que moi autant j'ai adoré Insidious autant le 2 qui revient sur la genèse et qui la bute un peu j'étais pas content une suite c'est forcément ça faut pas qu'ils expliquent les trucs parce que faut pas qu'ils expliquent c'est tout non pourquoi les derniers Star Wars c'était plus ou moins nul moi j'étais choqué de savoir qu'ils avaient pas écrit la trilogie avant d'en sortir un ce que je trouve dingue en fait t'imagines comme c'est malade t'es là c'est le truc le plus attendu du monde tu crées le 7 et ça cartonne mais c'est une copie du 4 et après il y a vraiment une réunion de gars qui disent bon et bien qu'est-ce qu'on fait après mais vous êtes malade vous y avez pas pensé avant fallait pas commencer on écrit pas le début du 2 qu'est-ce qu'on apprenait à l'école fais la conclusion et tout le plan avant d'écrire quelque chose trou du cul mais je comprends pas un tel amateurisme quand même c'est pas possible il y a dû y avoir beaucoup de non mais bien sûr qu'on l'a écrit blink blink vous inquiétez pas ils l'ont dit en plus moi j'ai halluciné je pensais qu'ils allaient mentir je pensais qu'ils savaient où ils allaient non clairement après le 7 après 6 mois de beuverie de tout l'argent qu'ils ont fait en peluche de BB8 ils ont dit les gars au fait on écrit la suite et il y a le et il y a le lunetteux là qui a écrit qui a écrit ça DJ Abrams qui a laissé un gars faire qui a dit vas-y toi fais ma suite c'est fou c'est pas étonnant que ce soit de la merde après on va perdre beaucoup de gens à cause de ce que tu viens de dire malheureusement t'as dit Star Wars et merde dans la même phrase non mais le fait que les derniers ça soit un peu de la merde c'est pas c'est pas non plus il y a du bruit du moins bon moi le Rian Johnson je l'aime beaucoup le 8 oui je sais mais c'est pas drôle qu'ils aient rien à voir c'est à dire qu'il y a le 7 Rian Johnson il dit bah du coup je change tout et après ils disent bah en fait les gens aiment pas donc on va rechanger tiens sa fille en fait le père c'est lui enfin là il vraiment clairement je pense que si ça doit apprendre un truc aux gens c'est si jamais vous pensez à des suites pensez-y avant voilà oui mais même le problème il est là aussi c'est que maintenant on sait très bien que c'est compliqué de pouvoir mener à terme une saga et que déjà ils disent c'est quoi si déjà le 1 il existe commence pas à penser à 2, 3, 4 ou 5 parce que ce sera un miracle si ça arrive quand ils font Lost ils sont malins ils balancent dans la saison 1 ils balancent 14 pistes différentes en se disant bon bah on verra bien ce qui se passe mais au moins comme ça on a des portes de sortie en fait c'est ça qui est fou qui explique la plupart des scénarios qui commencent à m'énerver c'est qu'en fait je supporte pas qu'un mec ait ouvert une porte et après réfléchir à comment sortir disons que c'est après il faut trouver le moyen de pouvoir la refermer ce qui est pas toujours simple quand tu dois tout se faire tenir scénaristiquement bah oui parce qu'il faut faire les choses à l'envers sinon c'est nul c'est pas t'écrier et puis à un moment tu te dis si c'était son père bah non il le savait depuis le début de George Lucas c'est pour ça que c'est bien bah oui mais du coup alors quand est-ce que tu nous ponds ta saga qui va vraiment foutre tout le monde par terre moi j'attends ah non j'en sais rien en tout cas je prendrais pas le risque de en tout cas s'il y avait vaut mieux écrire un gros film et puis le diviser en épisodes enfin faut savoir ta fin quoi voilà je suis d'accord mais du coup tu veux vraiment pas faire une saga je veux faire une saga oui je veux tiens je veux faire une saga voilà une saga mais pas une saga de TTF1 une vraie saga un truc bien ouais bah 12 films voilà 12 films ça va 12 films ça va ça me permettra d'avoir la box collecte voilà qu'est-ce qui se passe ensuite donc bah oui là on a eu la scène la plus tarée donc bah c'est dur de revenir derrière mais quand même il continue à se passer des trucs donc le flic il est sur le point de buter Gabriel mais il voit le côté pile de Gabi donc c'est en l'occurrence Émilie et il arrive pas à lui tirer dessus il est pris de remords du coup le tueur il s'enfuit il fonce vers l'hôpital pas abandonné ce coup-ci le normal pour se venger de sa vraie mère qui a pas voulu de lui et l'a buté au fait Seattle il faut leur donner de l'argent parce que non mais c'est vrai les commissariats sont délabrés les hostos il y a rien qui va le commissariat il a une drôle de gueule il a une très drôle de gueule ce commissariat en termes de direction artistique il fait jamais beau toutes les ça va pas cette ville franchement je sais et après dans Seven la météo elle est pas super non plus tout du long ouais mais c'est ça je sais que le grunge c'est pas la musique la plus gaie du monde mais à un moment c'est peut-être plus sympa que ça Seattle il y a un parc il y a peut-être un parc il y a peut-être un coup de peinture à mettre il y a peut-être un truc à faire un bout des basses verts des bégonias un truc quoi ouais voilà je sais pas moi si je jouais à SimCity j'aurais rajouté deux trois bosquets ah toi mais parce que toi t'es une sorte d'architecte de la vie bien sûr c'est pour ça que j'aime ça t'as de la générosité comme James Wan sur d'autres axes mais quand même t'es quelqu'un qui donne beaucoup on est dans la chambre de la vraie mère avec le tueur sa soeur débarque aussi du coup il y a toute la famille il la voit il se dit bon bah si il y a un prix gros je vais pas dire non il lui met une balle dans la tête juste avant qu'elle ait dit à Emilie c'est lui qui a provoqué tes fausses couches il s'est nourri de tes fœtus et en fait c'est ça qui lui a donné de la force ça c'est pas mal ça c'est pas mal ah quand même il se passe quelque chose là dans le dialogue on a repris on a repris un peu de la puissance non mais pas ça le fait de buter la soeur cette connasse non non c'est pas une idée mais ça c'est pas mal parce que déjà il bute la soeur parce que c'est coup de poing c'est coup de poing on s'y attend pas voilà c'est vraiment surprenant parce que c'est hardboiled pour le coup et donc dans la foulée il bute aussi sa mère donc tout est mal Kifi dit mal enfin sauf que non contre Twist parce qu'il faut pas oublier quand même qu'on est à Hollywood Emilie en fait qu'est-ce qu'elle a fait elle a repris le dessus elle a fait croire à Gabriel que ce qui se passait était vrai à ce moment là alors que pas du tout donc elle lui a fait à l'envers parce que comme il partage le même cerveau elle a réussi à avancer le processus et elle réussit à je sais pas trop comment elle fait parce que c'est pas très clair quand ils discutent mais elle l'enferme dans une sorte de prison mentale et là c'est à chier là c'est le ça c'est les producteurs parce qu'elle a vraie fin de James Wan qui voulait faire son petit but il a buté tout le monde et il se casse en hélicoptère voilà merci au revoir je prends un Mars et je me casse sauf que là il y a un producteur qui a dit non non non déjà il y aurait pas de suite et non donc on va faire qu'en fait ils sont à mort en fait c'est vraiment avec cette voix voilà quand je vous dis que les gars ils réfléchissent pas à la suite il a pris le sénat et il a dit mais en fait ils sont pas mort parce qu'elle a repris le dessus mentalement et c'est nul voilà c'est nul c'est vrai que c'est nul alors c'est nul mais ça amène le moment que je trouve assez cool moi c'est à dire que on voit en gros plan son crâne qui se referme tout seul à ce moment là tu vois elle l'enferme Gabi et elle l'enferme en même temps dans sa tête c'est à dire psychologiquement et physiquement avec cet effet un peu gore qui est sympa et bon là clairement on s'en fout de la septicémie de la logite pour toujours avec tout ce qui se passe c'est pas grave et donc on est quasiment à la fin dernière réplique entre les soeurs avec Émilie qui lui dit ben tu sais quoi même si on n'est pas les vraies soeurs et ben pour moi elle sera quand même ma vraie soeur la mère sourit le pâteau se prend toute la place sur un dernier travelling arrière fin c'est un peu dommage là moi j'avais une autre fin où elle dit mais vu qu'on n'est pas vraiment soeurs c'est pas grave si physiquement on se lèche moi j'apprécie là le film s'appellerait Fucked Up Movie et je dirais ben effectivement nous on arrête on vous laisse faire tout ce qu'on fait par la suite donc bon il y a un peu voilà on est un peu sur du pathos à la fin effectivement une conclusion un peu hollywoodienne sur non mais vous inquiétez pas finalement le méchant il est méchant il meurt et les autres ça va on laisse une porte ouverte pour la suite mais malgré ça écoute c'est ce que je disais au début sur le coup je n'ai pas trop quoi en penser je l'ai revu entre temps et écoute je l'aime bien il est fun il est hyper généreux il est il est bizarre il prend mais tu sais c'est comme je sais pas tu baisses avec quelqu'un que tu connais pas c'est pas ouf et d'un coup il commence à faire des moves tout bizarres qui sont pas forcément hyper kiffants mais qui sont surprenants et ben c'est une baisse qui va te marquer déjà moi si le gars avec je couche c'est un il déjà je suis surpris parce que ça ne m'est pas arrivé depuis quelques temps déjà mais non mais pire si c'est une femme tu te dis ok c'est ma sexualité et d'un coup il se transforme en homme et là tu dis ah c'était vraiment pas prévu ça c'est pas prévu mais vu qu'on est au milieu je vais pas arrêter je vais pas arrêter parce que c'est trop tard pourquoi pas j'espère qu'entre temps il va pas y avoir une tête de chef qui pousse sur une jambe ce qui est à ce stade c'est pas très grave mais tu vois ça reste un moment marquant en plus que parfois c'est sympa mais les parfois c'est sympa on peut les oublier comme pour les films alors que hé mec à un moment ça s'est transformé en homme il y a une tête de chef sur une jambe ça j'en parle jusqu'à mes 90 piges ouais et et tout le monde te dira dédo arrête de boire on croit pas à ton histoire de meuf qui se transforme en gars qui se transforme en tête de chef sur la jambe et je dirais mais sans déconner c'est vrai sauf toi moi promis je te dirais ben moi j'y crois j'y crois voilà et ben tu sais quoi on fait un pacte aujourd'hui urbain si on raconte un jour une fucked up story elle sera vraie et l'autre devra croire l'autre ouais ouais mais ça va nous donner des envies de raconter des faux trucs il faut qu'on soit il faut qu'on triche pas on dit les vrais trucs ok les vrais trucs les vrais trucs euh d'accord bon donc qu'est-ce que tu qu'est-ce que tu dirais toi à la sortie de tout ce que t'as vu tout ce qu'on a dit est-ce que du coup tu te l'achètes en blu-ray tu conseilles t'y retournes j'achète pas en blu-ray je revois la scène un petit peu je vais voir le 2 parce que maintenant que le personnage est installé que son costume est stylé et que et que je vais voir le 2 pas de problème effectivement le tueur a une allure un peu dialesque de grand manteau en cuir noir gants si le 2 il décide de le faire en 1h20 et plus bête tu vois comme un peu elle massacre à la tronçonneuse 2 donc genre donc voilà plus bête et plus direct comment faire un bon film d'action horreur avec ce perso oui sinon s'il y a aucune dimension parodique hommage aux années 80-90 hommage aux feuilletons hommage à une cheesiness de la part de James Wan alors vraiment c'est trop cheesy Hollywood nul pour moi j'arrive pas à croire qu'il n'y ait pas un petit peu du second degré s'il y en a pas c'est très grave très très grave en tout cas il y en a un peu par moment ne serait-ce que dans les tentatives de traits d'humour qui sont pas forcément finaux mais il y a des moments enfin la bagnole près du ravin c'est une blague en vrai c'est vraiment une vanne c'est vraiment un clin d'œil au spectateur en disant bon parfois les protagonistes ils font de la merde mais c'est pas grave on est dans un film d'horreur sympa ou pas ça si tu le vois comme une blague ok mais moi c'est juste un truc qui m'a fait marrer mais est-ce que ça fait marrer avec le film je sais pas parce que des fois il y a des trucs nuls je sais pas si je lui fais vraiment confiance à ce James Wan pour pas être juste quelqu'un de mauvais goût mais non non par rapport à sa film moi je trouve pas moi je trouve que juste il a voulu en fait il a il a voulu se faire plaisir en rendant hommage à un cinéma qu'il a dû voir lui-même étant ado et en remettant certains clichés et archétypes de ça ça d'accord dans une histoire décomplexée et fun et moi pour le coup j'étais à moitié dubitatif en sortant en me disant est-ce que j'y ai pris du kiff ou pas et en vrai en revue je me dis oui en tout cas ce qui est fort en tout cas c'est que effectivement on peut dire même au bout d'un film et même s'il cartonne pas sa race qu'il y a un nouveau méchant si je le vois en costume par exemple sur un gars et ça c'est fort il y en a quand même pas eu depuis longtemps non non c'est vrai qu'il est assez emblématique du coup par rapport à tout ça qu'il est marquant et que c'est pour ça que je pense que sincèrement si le succès rendez-vous et ça a l'air d'être le cas ça peut lancer une lignée de suite on verra bien comment ça continue mais pour l'instant c'est prometteur bon quand même beaucoup de gens les critiques sont pas folles mais souvent avec les films d'horreur c'est vraiment il y a deux trucs où je fais jamais confiance aux critiques généralistes c'est les comédies et les films d'horreur parce qu'il faut vraiment aimer ça pour comprendre enfin tu vois ouais mais clairement il faut rentrer un petit peu dans les codes et un peu dans tout ce que ça a pu intégrer en lignée de comètes derrière soi mais moi je suis assez d'accord et mine de rien les critiques sont assez divisées il y a des gens certaines critiques aux Etats-Unis qui disent dans 20 ans c'est culte là pour l'instant on a l'impression que c'est décalé que c'est pas bon mais il y a tous les éléments pour que ça soit marrant mais ça va être culte ouais mais c'est certain c'est certain alors pour le meilleur et pour le pire encore une fois on n'est pas dans un chef d'oeuvre de l'horreur mais il y a il y a quelque chose de je sais pas de sympa d'original de frais qui m'a qui m'a je sais pas j'ai l'impression de découvrir un nouveau pote que je connaissais pas et de me dire il est bizarre mais je l'aime bien et ben voilà il est bizarre mais je l'aime bien c'est ce que ça m'a fait donc je vais devoir donner mes deux notes alors je crois que ça va être les deux notes les plus basses que je vais donner pour les deux parce qu'au final il est fucked up mais par rapport aux autres trucs qu'on a fait ça me reste un gros film Hollywood c'est impossible d'être trop fucked up donc ma note de fucked up sera de 5 alors sur 10 sur 10 et ma note de film sera de 5 aussi d'ailleurs et ben c'est les mêmes que moi c'est à dire c'est 5 et 5 pour les deux parce que effectivement en fucked up prix étalomètre par rapport à ce qu'on a fait là on est presque dans du dans du mainstream mine de rien un peu n'importe qui peut voir ce film bon il faut être un peu un peu accroché sur des détails un petit peu graphiques voilà disons qu'il y a deux types internes au corps humain sinon à part ça ça va il y a deux types de gens dans les dernières scènes il y a ceux qui ont des érections comme nous et puis ceux qui se cachent les yeux voilà tout à fait tout à fait tout à fait donc dans l'entre deux vous vous retrouverez à une sorte de moyenne quoi qu'il arrive donc 5 et 5 mais au delà de ça et pour la première fois qu'on aborde un thème justement de film en salle moi je le conseille allez-y vous passerez un bon moment voyez-le comme comme ce que je disais au début voyez-le comme une VHS qu'on prenait en vidéoclub un samedi soir non mais là en fait maintenant non on n'y allait plus vous venez d'entendre vraiment tout le film dans tous ses détails alors évidemment mais après entendre c'est une chose maintenant voir et encore une fois on pourra décrire aussi bien qu'on veut les scènes d'action faites-moi confiance en salle ça vaut le coup et encore là on aurait pu le faire mieux et là il fait pip pip pip pip et là il casse après il casse d'autres trucs après il retourne une tête après encore une fracture ouverte encore une fracture ouverte après derrière il glisse non c'est pas la même chose donc ouais si vous avez fait en sorte de vous savez quoi on fait le podcast vous écoutez juste le début vous allez voir le film et après vous écoutez la suite comme ça tout le monde est content ouais mais si vous avez écouté ça c'est que vous n'avez pas écouté le début enfin vous avez déjà écouté et surtout si vous avez tout écouté c'est peut-être que vous ne voulez pas le voir et vous l'aurez vu quand même ça c'est quand même la grande force de Fuck the Pimace on a eu beaucoup de commentaires d'ailleurs dont beaucoup disent ça d'ailleurs c'est ce qui revient beaucoup c'est qu'en fait on permet aux gens de ne pas voir des films on est vraiment l'opposé de gens qui aiment le cinéma mais oui mais c'est bien les gens disent ah c'est bien comme ça j'ai pas eu à le voir alors je vais lire quand même quelques commentaires très sympas et vous encourager ah c'est bien parce qu'on l'a pas encore fait jusqu'à maintenant et je trouve ça cool d'avoir des retours en live même pour les gens alors il y a Joannick qui dit voilà le podcast qui manquait un très bon exemple de la bonne façon de dédramatiser des scènes glauques trash et forcément dérangeantes avec un max d'humour ça c'est toi je crois t'as un max d'humour non parce que le jour où je dirais un max d'humour c'est que vraiment j'aurais 95 ans un grand merci merci monsieur pour ces excellents moments voilà ça c'est un commentaire que je comprends il y en a un que je comprends moins de Zoé Berg Zoé Berg c'est le dans Futurama en même temps c'est Dr Zoé Berg dans Futurama qui est très chelou de base est-ce que c'est un rapport avec Futurama c'est juste vroom ah ah j'ai pas la ref qui dit juste vroom parce que Zoé Berg fait plutôt des bruits du style vroom ouais voilà est-ce que ça veut dire vroom je pense que oui si c'est le cas et que t'as écouté l'album l'album et que t'as écouté le podcast dis le nous en tout cas il nous a mis 5 étoiles donc à partir du moment où vous mettez 5 étoiles vous pouvez dire ce que vous voulez mais alors vroom mettez les 5 étoiles à mort les gars on a besoin de on a besoin que ça communique on a besoin d'avoir déjà vos retours qui sont agréables la plupart du temps donc ça merci on a besoin que le podcast soit de plus partagé pour qu'on puisse en faire de plus en plus et que les gens soient contents donc vroom je sais pas ce qu'il voulait dire mais voilà un podcast très maraisant où j'ai appris plein de choses nous dit Cosmic Mancuso85 nous dit pour des films cultes qu'on ne veut pas voir merci pour l'abnégation Rikili nous dit un podcast maraisant ouf mon correcteur a failli écrire caressant enfin pourquoi pas aussi c'est vrai je vais revoir la grande bouffe grâce à vous merci et à bientôt bravo merveilleux ma curiosité votre résumé analyse m'ont presque convaincu de le regarder ça je pense que c'était pour le premier Human Centipede alors sur iTunes Visitor Q aussi on a fait pas mal d'analyses dessus très sympa une idée pour le prochain film Tusk film complètement barré et trop peu connu on avait parlé de le faire on en avait parlé ouais donc peut-être qu'on le fera un moment Steven Spielberg qui nous dit qui nous met 5 étoiles qui nous dit oui super continuez merci Stevie alors merci Stevie si tu pouvais juste faire un Patreon pour nous ce serait sympa du coup parce que ou alors juste un rib chacun et pour qu'on continue à le faire on va jouer la bonne humeur vraiment un dixième des recettes de ton pire film genre War Horse même 1% même ça ça nous va franchement c'est super même les droits sur les goodies des mini chapeaux d'Indiana Jones rien que ça ça doit nous faire je pense que déjà on est bien je pense qu'on peut acheter une maison avec ça à quel point il est riche lui quel est l'intérêt d'avoir créé autant de trucs je sais pas je pense qu'au point de dire moi Jeff Bezos ouais il a de l'argent mais ça va quoi ouais si je veux je fais un film sur lui et sa fusée et je l'emmerde exactement merci de nous faire partager vos avis et je dirais de je dirais pointure et surtout pour Massacre 2 quel marade nous dit John Wilde c'est agréable du kiff pour les oreilles merci pour ce beau podcast de l'humour aux petits oignons j'adore vivement les suivants mais pas non plus dans 3 ans ça va celui-là on en a tenu on va essayer de faire un mois et par contre je t'en parle là mais il faut qu'on trouve une façon de bourrer pour octobre peut-être allez on en fait 2 au moins un par semaine je sais pas mais au revoir octobre on est obligé quand même il faut qu'on accélère d'une façon ou d'une autre allez on dit qu'on en fait allez on dit 3 pour octobre allez au moins 3 et ça sera des films d'horreur là ça pour le coup ça sera que des films d'horreur c'est normal bah oui parce que là c'est quand même le mois de semaine on est obligé donc voilà j'ai pas fini ma liste moi je vais refaire ce que j'ai fait l'année dernière à savoir au moins 31 films d'horreur en 31 jours oui beau marathon j'ai réussi l'année dernière j'avoue qu'à la fin j'en avais vraiment marre de voir des films d'horreur pourtant un par jour ça va non non mais c'était le fait de ne rien regarder d'autre ah oui oui d'accord mais ça m'avait permis de faire ma culture parce que tu sais des fois moi ça fait ça fait plus de 20 piges que je vais au festival de Gérard Mer il y a des jours où tu te tapes 7 films 7 films de genre par jour pendant 5 jours là il se passe quelque chose ah ouais non mais 7 films moi j'ai jamais fait plus de 3 films par jour je pense déjà ah ouais non 7 films c'est le max que j'ai pu faire parce qu'après du coup derrière il faut que tu dormes oui 7 films mais ça doit être quelque chose quand même il faudrait faire un podcast après 7 films pour voir comment tu mets c'est pas possible de voir 7 films par jour tu dois tout oublier bah non mais disons que alors moi sur les 7 je sais qu'à un moment j'avais décidé que sur un des 7 je choisirais de prendre à ce moment là l'option sommeil comme tu le sens très vite en fait au bout de 5-6 minutes tu peux te dire voilà ça va être là donc il y en a un dont je me souviens plus vraiment les 6 autres après si écoute quand t'arrives à rester un peu frais en bouffant des céréales et du coca tu t'en sors mais après derrière le lendemain quand tu dois réenchaîner c'est un petit peu plus dur quand le film est à 11h ça j'aimerais beaucoup m'en faire un festival comme ça mais faisons-le faisons-le là je pense qu'il va être en présentiel en 2022 il n'a pas été l'année dernière donc moi j'essaye d'y aller quand j'ai pas de tournage ou de date tous les ans on se bloque ça ça me plairait bien bon en tout cas merci beaucoup on espère que ça vous a plu allez voir Malignante voilà pour une fois qu'il va aller le voir et puis maintenant tu y vas maintenant voilà pas demain à tout de suite ouais tu fais pas le gars non mais c'est un auditeur que tu fais pas le show quoi d'y aller t'y vas c'est tout bon c'est vrai qu'il m'a gonflé non mais pardon je suis un peu dédo je vous embrasse très fort sur les fesses et puis à très bientôt très bientôt et pour un prochain numéro merci à tous mettez des commentaires et à la prochaine à la prochaine