Combien de fois je vais devoir voir mes enfants mourir en toi ?
Les fantômes qui tuent des trucs, ok.
Les femmes qui bricolent, là j'y crois pas.
Voilà, ce qui est violent, mais de bonne guerre, quand ton surnom c'est le cancer.
C'est un petit haïkou dont je te fais cadeau.
Vraiment, il va falloir me donner plus qu'il y a un gars qui est mort si tu veux me faire aller à Limoges, mec.
Waouh ! Waouh ! Waouh !
Alors, limite je trouve ça problématique ce qu'on a pas encore dit et que je viens d'écouter dans le générique.
Là je suis choqué, surtout de toi.
Moi je me demande si on devrait garder ce qu'on a pas encore dit tellement c'est choquant à l'avance.
Je savais pas qu'on était des tels connards, franchement.
Écoute, mine de rien, tu vois, quand on peut faire du retour vers le futur, ça sert pas qu'à acheter des baskets qui sautent au las.
Ouais, ouais, ça sert aussi... Qu'est-ce que tu ferais toi si t'allais dans le... Déjà t'irais en quelle année ?
Dans le futur ou dans le passé ? Dans le futur ?
Alors une année, là maintenant, là c'est maintenant. T'as 10 secondes pour décider si tu fais le voyage dans le temps ou pas et tu dois me dire une année.
Oh là là, euh... Attends, je trouve qu'est-ce que ça pourrait être une courbe du monde ? Ou bien peut-être si un jour j'aurai des enfants ?
Ou juste l'année de ma mort ?
Ou peut-être juste si on va mourir d'une condition ?
C'est fini, c'est fini.
Non, je préfère pas, je préfère pas.
Non mais c'est fini, il y avait 10 secondes pour décider, il n'y aura pas de voyage.
En plus je préfère pas parce que je sais pas comment m'habiller déjà juste pour la semaine prochaine, alors pendant 20 piges je vais pas réussir.
Moi je serais peut-être, j'aurais bien aimé voir comment c'était quand mes parents sont nés, donc entre 1956 et 61.
Mais non mais t'as triché, on avait dit futur, c'est que le futur, c'est pas le passé.
Non, j'ai dit ça pouvait être n'importe quelle année.
Ah bah tu sais quoi, tu vas réécouter plus tard ce que t'as dit et tu vas te rendre compte à quel point tu mens de vive voix.
Ah je mentais ?
Bon, mais sinon moi j'aurais pris 2067, je sais pas, ça sonnait bien.
Ça sonne bien, ouais d'accord, ouais ouais, voir tes parents et tout, ouais en gros pouvoir faire un petit peu comme dans Retour vers le futur quoi.
Ça ouais, non mais en fait si c'est dans le futur, non en fait 2067 c'est con, c'est trop proche, non mais il faut carrément aller en 4000.
Et qu'est-ce qui se passe s'il n'y a pas eu d'année 4000, genre que en fait la terre a explosé ?
Bah c'est ça le problème, moi j'ai peur du continuum espace temps et que tu te retrouves dans une sorte de vide et que du coup tu sois mort tout simplement.
Alors juste en voulant te dire ah tiens j'ai qu'à aller me balader un petit peu dans le futur pour rigoler et qu'à la fin tu termines en tu n'es plus rien.
Ce qui est un peu dommageable.
Ouais mais pour la jouer safe, vu comment ça part en couille la planète, on va jouer quoi, 2023, 2024 ?
Moi j'aurais dit déjà 2023 c'est dangereux, pense déjà à décembre 2021 et peut-être on va s'en sortir.
On est là pour parler d'un film que tu as choisi et d'ailleurs pour le premier épisode de Fucked Up Movies, tu vas avoir le lead, tu vas nous parler de ce film qui est ?
Qui est Malignant de James Wan et qui pour la première fois est dans l'actu.
Donc je me suis dit allez l'un dans l'autre, ça fait que justement les gens pourront se faire leur avis en décidant d'aller le voir ou pas.
Je pense que ça vaut le coup d'aller le voir, en tout cas si vous écoutez le podcast ça va vous spoiler des trucs, là on ne peut pas faire autrement.
Parce que c'est le principe quand même de ce podcast c'est de parler et de disséquer un petit peu les films.
Mais je le conseille parce que ça rentre totalement dans la catégorie des Fucked Up Movies alors que je n'en attendais pas grand chose pourtant étant assez fan du travail de James Wan.
Et en sortant, je ne sais pas toi ce que ça t'a fait mais moi j'y suis avec deux potes et on s'est dit alors et j'ai dit je ne sais pas quoi en penser.
Je ne sais toujours pas quoi en penser dans une heure, laissez-moi quelques jours.
Et là maintenant ça y est, je sais quoi en penser.
Et toi qu'est-ce que ça t'a fait ?
Bah écoute, je pensais que, je pense qu'on va plutôt se garder nos avis sur la fin mais en...
On parle de réaction juste déjà.
La réaction c'est que quand même pendant une bonne heure et demie je me suis dit c'est une grosse merde mais...
Ah ouais !
Mais que la fin rattrape tout, que la dernière demi-heure rattrape tout et m'a donné pour mon argent.
Mais s'il faisait une demi-heure de moins et que quelques acteurs prenaient des cours de comédie, j'aurais pas été contre.
Mais...
Ça effectivement, on pourra l'évoquer au fur et à mesure en diséquant.
Moi d'ailleurs comme d'hab, je résume un peu tout ça et puis quand tu veux intervenir et ponctuer de ta sagesse, tu es le bienvenu.
Allez alors 5 minutes pour mettre le film en contexte.
Donc James Wan, moi j'avais vu... C'est Conjuring c'est ça ?
Conjuring ouais, entre autres. Le 1 et le 2 d'ailleurs.
Le dernier film que j'ai vu, film d'horreur que j'ai vu en salle d'ailleurs.
Parce qu'il y avait un petit... Je marque ça moi comme le début du retour de l'horreur.
Il y a eu un petit creux on peut dire de l'horreur mainstream qui faisait de l'argent.
Et vers là, Conjuring, Paranormal... C'est quoi ? 2010, 2011 où ça commence à revenir en salle beaucoup et à faire beaucoup d'argent des films d'horreur ?
Conjuring ? Oh ben non mais tu sais... Effectivement, alors je sais pas ce que t'appelles horreur mainstream.
C'est-à-dire des films d'horreur qui vont attirer du grand grand public en masse.
Ouais et qui ont fait du fric quoi. J'ai l'impression qu'il y a eu un creux.
C'est Paranormal Activity qui a vraiment relancé on va dire la machine.
Parce que juste avant, c'était Blair Witch qui était le film quasiment qui avait le plus rapporté de l'histoire du cinéma.
Parce qu'il avait coûté quelque chose comme 25 000 dollars et avait dépassé les 100 millions en termes de vente de billets.
Ce qui était assez fou. Et Paranormal Activity a dépassé ce truc-là.
Sauf que qualitativement, après pour moi c'est personnel, mais c'est vraiment quelque chose de très très très très mauvais.
C'est du fan footage très fainéant.
Et si vous aimez justement... Après il y a des gens qui sont terrorisés juste avec une porte qui bouge de 5 cm.
Je veux dire, je respecte les menuisiers qui doivent trouver que...
Ah non mais toi tu veux peut-être être dans le respect.
Moi, si je peux être honnête avec mes goûts de films d'horreur,
franchement, tous les films d'horreur mainstream depuis 2010 qu'on marchait
sont plus ou moins tous des grosses chiasse.
À part ceux qui ont un petit côté arty, genre Babadook ou The Witch ou le gars qui a fait Midsommar.
Oui mais ça c'est déjà bien après 2010 en vrai.
Non mais voilà, mais récent quoi je veux dire, des 10-15 dernières années.
Mais tout ça, Insidious, Paranormal Activity, Condu...
Moi j'aime bien Insidious.
T'as pas aimé Insidious ?
Non, tout ça j'y mets dans la même catégorie de...
Bah franchement, cool.
Ça y est, je suis officiellement un vieux con parce que je pense que...
Enfin non, j'en suis sûr, c'est nul quoi.
Ça sera vu dans l'histoire du cinéma d'horreur comme une période fast
parce que ça fait des thunes et ça fait des nouveaux fans et tant mieux.
Mais c'est un peu des merdes ces films, franchement.
Ah là là, t'es radical, t'es radical.
C'est intéressant du coup parce que par rapport au travail de James Wan justement,
t'aimes pas tout.
C'est-à-dire que tu peux aimer Conjuring, mais t'as apparemment détesté Insidious.
Mais non, mais j'ai bien aimé...
Oui, oui, Conjuring, je me rappelle.
Pas avoir passé un mauvais moment en salle.
Insidious, ouais, je me souviens avoir pas aimé.
Ah, moi j'ai trouvé ça vachement bien Insidious.
Justement, je trouve que c'était le très bon dosage.
C'est ce que j'apprécie moi chez James Wan, c'est que déjà,
quand il est reparti dans de l'horreur pure, c'est-à-dire ce que j'appelle post-saut,
parce que c'est vrai qu'il s'est fait connecter avec le film Saut en 2004,
si je dis pas de bêtises pour l'année.
Et qu'il a mis un peu sur la map.
C'est quelqu'un qui respecte énormément le genre,
qui fait de l'horreur premier degré,
et justement qui n'est pas à mettre au maximum de l'humour
à peu près toutes les trois minutes pour faire redescendre la température.
En général, il ride, c'est-à-dire qu'il aime ça,
donc il aime tenir les gens par le col,
il abuse pas et surabuse pas des jumpscares,
il joue vraiment sur la mise en scène.
Et c'est quand même quelque chose qui se faisait de moins en moins
sur les 20 dernières années,
même s'il y a deux, trois trucs qui ressortent un peu,
mais qui sont toujours un petit peu des successeurs de Carpenter.
Moi, je prendrais toujours comme référence It Follows,
que je trouve vraiment bon,
mais qui effectivement est un Carpenter flic
dans ce que ça évoque.
Mais il y a du bon.
Moi, j'aime bien ce que fait One.
ça a été d'ailleurs un des premiers qui m'a redonné un peu foi dans le genre
quand il a déboulé, avec justement des films comme Insidious,
avec Conjuring, avec Dead Silence,
qui est un peu plus un mini hommage à Fouchy.
Après, Malignant est aussi un hommage à pas mal de trucs,
mais on en reparlera un peu plus pendant le podcast.
À plus belle la vie, notamment.
Oui, j'en parle aussi.
Effectivement, après, les dialogues sont ce qu'ils sont.
Ce n'est pas ce qu'on va retenir avant tout de son dernier film.
J'attends qu'un truc que tu m'expliques.
Soit tu me dis,
il y a pas mal de trucs,
c'est un peu une parodie,
ce que j'ai pu lire.
Soit pas du tout.
Et dans ce cas,
ce film tombe dans la catégorie merde pour moi.
Soit il essaie de faire des blagues,
soit si vraiment on est sur un premier degré au niveau des acteurs,
des situations et de comment c'est joué,
il y a problème.
Il y a un vrai problème de cinéma.
Mais tu vas essayer de me convaincre.
Attends, je ne t'entends plus.
Je ne t'entends plus du tout.
Il y a eu un débranchement, il y a eu quelque chose.
Non, toujours pas.
Dédot, on t'a perdu.
C'est le premier film d'horreur audio.
Ah non, est-ce que tu m'as ?
Maintenant, je t'ai.
Là, c'est mieux ?
Oui, là, c'est mieux.
On est passé de vraiment du son à pas du son,
donc c'est mieux.
Mais c'est fou, je n'ai absolument rien fait.
Alors tu vois, on parle de James Wan,
qui est dans le film d'horreur, à mon avis.
Il ne faut pas trop dire du mal de son dernier film
si on veut que notre podcast
et notre existence dans le même enchaînement se fassent.
J'avoue, il y a eu un petit côté flippant,
comme au début du film, de piratage de radio.
Ah bah oui, effectivement.
Ah bah j'y viens.
Bon bah alors, vas-y, on rentre un peu dans le monde.
Attends, deux, trois trucs quand même.
Avant donc, James Wan, tu nous as bien parlé de lui.
Est-ce que le film marche ?
Le film fait des bons scores.
Actuellement, aux Etats-Unis,
il est sorti, si je ne dis pas de bêtises,
il y a deux semaines
et il fait des scores très honorables.
Donc je pense que de toute façon,
le film n'a pas dû coûter grand-chose à la Warner
par rapport à justement ce qu'on peut voir à l'image,
mais c'est suffisant pour que ça soit qualitatif,
de mon point de vue en tout cas.
Donc le film marche.
Écoute, au sortir de la Projo,
je n'avais pas vraiment d'avis,
même si, comme toi, sur la dernière bobine,
j'ai pris un petit vent frais vent du matin.
Donc ça, c'est super agréable.
Et je pense que, malgré lui,
parce que je ne pense pas du tout que James Wan pense comme ça,
même s'il est producteur de plein, plein de choses
et qu'il est très malin,
Malignan peut devenir une franchise,
sans aucun problème,
parce que le Boogeyman a tout pour devenir,
en tout cas suffisamment culte pour se développer sur plusieurs épisodes.
Il est classe.
Le costume est classe.
C'est classe.
Il n'y a rien à dire.
D'ailleurs, j'ai lu vite fait sur IMDB,
alors il a dit que ce n'était pas la suite,
mais il a fait un graphic novel qui s'appelle Malignan
et qui a quand même un rapport,
mais pas trop.
Ah, intéressant.
Je ne savais pas.
Je crois qu'il y a un truc comme ça.
Il a dit,
ce n'est pas la suite de mon graphic novel,
mais quand même,
donc il y a un univers quand même, je crois.
Il y a une filiation, d'accord.
Écoute, ça me permettra d'essayer de choper le comics
et de voir un petit peu ce que ça donne,
mais ça m'intéresse de voir un peu plus
que peut-être une genèse de tout ça.
Ça peut être pertinent de pouvoir fouiller dans les arcanes.
Bon, alors,
première, donc,
pour un Fuck the Movies,
un film récent
et un film narré par des dos,
choisi par des dos.
Oui.
Est-ce une coïncidence
que ce film soit une merde ?
C'est faux, je rigole.
Alors là,
on est dans une subjectivité
qui déjà est un petit peu dommageable
pour le reste du podcast.
Moi, je trouve.
C'est vraiment pour rire en plus,
parce que vraiment,
j'ai passé un bon moment.
J'ai passé un bon moment.
Ah, tu vois,
mais je sais,
de toute façon,
à partir du moment,
ça, c'est la règle aussi
pour les gens qui nous écoutent,
il faut qu'on soit tous les deux d'accord
pour faire le film,
parce que si c'est quelque chose
qui va provoquer des diarrhées vomitives
à l'un des deux protagonistes,
on se dit non,
viens plutôt,
on s'éclate sur quelque chose
ou on se marre.
Donc oui,
on a tous les deux validés
parce que c'est validable
et je vais vous expliquer
pourquoi,
si jamais,
vous êtes prêts.
Allez, c'est parti,
on est prêts.
Cher Urbain.
Donc très bien.
Donc on arrive,
on rentre dans la salle
dès la première seconde
pendant le défilé
des panneaux de production du début.
Donc c'est Warner Bros,
Atomic Monster et Starlight.
Il y a un filtre VHS
qui est posé,
tu vois,
des panneaux
qui est utilisé à ce moment-là,
qui est précis.
On s'envoyait une péloche
qui se veut un hommage
à ces films de vidéoclub
qu'on s'envoyait au lycée
les samedis soirs
entre une pizza
et une danette renversée
sur un Mad Movies
pour ceux que ça parle.
Donc le film démarre,
ouverture nocturne
sur un hôpital
en 93,
en bord de plage,
dans une forêt.
Pardon,
je te coupe un tout petit peu
mais je suis obligé.
Je commence à comprendre
ton obésité juvénile.
Pizza danette,
ce n'est pas un régime approprié.
Et j'en suis désolé
mais malheureusement,
c'est vrai.
C'est ce qui a fait
que mes tissus
ont mal par rapport
à ce qu'ils auraient dû être
et c'est vrai que
les gens ne le savent pas forcément
mais j'étais dans une obésité morbide
jusqu'à mes 12-13 ans
parce que j'avais
une alimentation
digne d'un grizzly.
Mais ça,
c'est une autre histoire.
J'en parle dans mes spectacles.
C'est ça.
S'ils ne savent pas,
c'est une faute.
Ça veut dire qu'ils n'ont pas
regardé ton spectacle
dispo gratuitement sur YouTube
et ça,
c'est interdit.
Ça, c'est très mal.
C'est très très très mal
donc vous pouvez y aller
tout de suite après le podcast.
C'est important.
Je reviens sur Malignan.
Donc voilà,
on arrive,
bord de plage,
hôpital,
il n'y a personne,
on ne voit même pas un hibou
donc autant vous dire
que si vous cherchez
un monoprix pour acheter un pack,
ce n'est pas du tout
la bonne adresse.
De là,
une énigmatique chef de service
qui confie à une caméra
pour des archives
que la force d'un certain Gabriel
devient démesurée
et que si ça continue,
on ne va plus pouvoir
le maîtriser.
Et bien,
devinez quoi ?
Ça ne rate pas.
Un gars débarque
et lui dit
bon,
là,
Gabi,
il est parti pour détruire
encore plus de trucs
King Kong qui s'embourrés
pour une place de parking.
Et c'est vraiment le cas.
Elle déboule dans le service
et là,
on est dans une scène
shootée comme un hommage
à Sam Remy.
Je ne sais pas
si tu as senti ça,
toi, Urban,
un peu.
Totalement appuyé.
J'ai beaucoup aimé
le début du film
et la fin du film
et en fait,
oui,
c'est vrai,
dès le début,
je me suis dit
ah putain,
c'est quand même bien filmé.
Oui,
c'est plutôt bien shooté.
On ressent même
pour ceux qui connaissent
le travail de Sam Remy
hors Evil Dead
dans Spider-Man 2,
il y a une scène
qui est assez foutue
pareil dans le montage
où il y a des plans serrés
qui s'enchaînent
sur justement
elle qui se fait,
enfin lui qui se fait,
le fameux Gabriel
qui se fait attacher.
Donc,
c'est un hommage à Puy
et c'est plutôt bien foutu
parce que James Wan
est un vrai bon metteur
en scène pour le coup.
Donc,
le montage devient assez cut.
Bon là,
comme tout bon film
d'horreur
qui se,
forcément on a le droit
à un succulent
petit médié de mise en bouche.
Donc,
ça va de l'infirmier
qui,
après un voile intérieur
chambre couloir,
se retrouve guidé
par l'envie folle
et un flic
qui a la mauvaise idée
de passer sa main
à travers la chambre
de Gabriel,
je ne sais pas si tu te souviens
et qui en conséquence
a la joie de découvrir
la couleur et la nouvelle forme
de l'os
de ce qui lui servait
autrefois de bras.
C'est intéressant à voir
visuellement et graphiquement
et du coup,
bon là,
ils n'hésitent plus,
ça commence à shooter
à la seringue hypodermique
une sorte de forme humanoïde
un peu étrange
avec ce qui s'apparente
à des petits membres
qui gesticulent violemment.
On le voit vraiment brièvement
mais je ne sais pas
si tu te souviens,
on le voit.
Ah oui,
parce que la première fois
on ne fait pas gaffe
mais oui,
on a affaire donc
à un mélange
entre un bébé
et Guillaume Bat
et un poulet
du dimanche midi
un peu aussi.
Il y a un peu de poulet aussi.
Juste un truc,
moi qui va devenir
un running
tout au long du film,
tous les acteurs
comme dans
tout mauvais film
se respecte,
ressemblent à un autre acteur
mais en moins bon.
Alors qui pour toi ?
Qui pour toi ?
Là,
déjà,
le flic,
c'est un faux Nicolas Cage
de maintenant
avec son book.
Il y a la meuf,
donc la psy,
enfin la docteur
qui est une fausse
Kirsten Dunst
de maintenant
et après,
il n'y a que des faux.
Il y a une fausse
Reese Wisterpoon,
une fausse Whitney Cummings,
il n'y a que des faux.
Tu dis Wisterspoon,
tu ne dis pas Wiverspoon.
Je dis Wisterspoon.
Wiverspoon.
Il est dur à dire.
Parce que je sais
que tu es bien langue
donc je me suis dit quand même.
Je n'apprécie pas.
Je n'apprécie pas cette actrice
et je n'apprécie encore moins
sa fausse.
Oui,
donc c'est pas ce que tu as préféré
en termes de visuel
au niveau des actrices.
Bon,
c'est pas grave
parce que c'est pas ça
qui compte en définitive.
Ce qui compte,
c'est vraiment cette patate,
cette espèce de force incroyable
que dégage
cet étrange personnage
qu'on ne connaît pas.
Mais en tout cas,
vu la patate du gars,
le mec,
il est parti pour amener
la médaille d'or
et lancer des poids
au prochain paralympique
parce que vraiment,
il est très à l'aise
pour faire voler des corps humains.
Et il parle dans les radios ?
Alors,
j'allais y venir justement.
Le gars,
le petit Gabi,
il peut parler à travers
des appareils électriques.
Donc là,
en l'occurrence,
effectivement,
c'est une radio.
Évidemment,
il ne dit pas qu'il veut
un milkshake banane cookies.
Le gars,
il a plutôt faim
de la mort
de toute l'aile de graisse d'anatomie.
Il veut que tout le monde y passe.
Et là,
la chef balance.
Il est temps
de se débarrasser
du cancer générique.
Qu'est-ce que tu as pensé
pendant cette ouverture,
cher Urbain ?
Ça m'intéresse.
Le début de l'ouverture
pendant toute la scène
de baston
entre le poulet bébé bizarre
et les gens,
je me suis dit,
c'est cool.
Effectivement,
c'était bien tourné.
Mais je n'avais aucune idée.
Juste,
tu m'as dit,
regarde le film.
Donc moi,
je vais voir le film.
Mais je n'ai rien regardé.
Je ne savais pas
qui il faisait.
J'ai juste dit,
allez,
j'y vais.
Et du coup,
je n'ai aucune idée
de ce que ça va être.
Et j'avoue que j'ai kiffé.
Mais quand elle a dit
la réplique,
let's cut the cancer,
et qu'après,
il y a eu un espèce
de zoom sur elle
et il y a un générique
qui part.
Enfin,
je me suis dit,
soit c'est une parodie,
soit c'est un nanar absolu
parce que je me suis dit,
parce que ça faisait téléfilm.
Il y avait un côté cheap
et un côté mal joué.
Enfin,
je me suis dit,
ouais,
on va peut-être partir sur,
à mon avis,
ça doit être une merde
mais très fun.
Alors moi,
je n'ai pas par rapport
à l'ouverture,
en tout cas en termes de jeu.
Parce qu'effectivement,
il y a des moments
où l'acting
n'est pas toujours
très en forme.
Mais là,
je trouvais ça justement
à la limite,
pas forcément mal joué,
mais surjoué
dans le bon sens du terme
parce qu'entre le découpage,
tout ce qui s'y passe
et le côté un petit peu
archétypal
de tout ce qu'on voit,
ça faisait vraiment
très BD pour moi.
J'étais vraiment
dans un comics
et je me suis dit,
tiens,
ça se trouve,
on va,
ça m'a fait un peu
l'effet de Darkman,
je ne sais pas si tu te souviens
justement de Sam Raimi d'ailleurs.
Je l'ai vu une fois,
j'avais bien aimé.
Il y a vraiment quelque chose
qui tient de la BD
à ce moment-là
et je me suis dit,
je suis curieux,
je suis curieux de voir la suite
parce que ça ne ressemble
pas forcément
à ce qu'on a l'habitude
de voir en termes
d'horreur moderne.
Et donc,
juste pour ça déjà,
j'étais un peu aiguisé.
Mais vu que ça faisait rétro,
tout de suite,
ça me fait penser
à une parodie en fait.
Dans Darkman,
ça va parce que ça a plus
de 30 ans.
Mais là,
quand tu vois le truc,
je me suis dit,
ah,
est-ce que c'est un hommage
appuyé un peu à la scream
un peu parodique ?
Ou est-ce que,
parce que vraiment,
j'étais,
ah,
si les premiers degrés,
là,
c'est quand même vraiment
hyper cheesy,
de balancer la réplique,
d'avoir une musique de merde
pour le générique,
ça faisait cheesy au match.
Alors,
ça,
c'est un vrai problème du film,
par contre.
On en reparlera un peu plus
en détail.
Mais le score,
la BO,
est assez abominable.
C'est vrai que là,
pour le coup,
si on avait pu filer
10 000 balles de plus
à quelqu'un
pour avoir quelque chose
d'un tout petit peu plus léger,
parce que ça n'aide pas.
Il y a des moments
où ça a des rythmes
et pour le coup,
entendre,
je ne sais pas si tu te souviens,
mais 14 fois
Where is my mind
des Pixies
très très mal orchestré,
ça fait beaucoup de peine.
On se demandait d'ailleurs
avec ma meuf au début
si c'était Where is my mind.
C'est vrai,
malheureusement,
c'est Where is my mind
qui a déjà,
en fait,
à partir du moment où Fincher
l'utilise dans Fight Club,
enfin,
je veux dire,
ça y est,
c'est fini,
on ne peut plus y toucher
parce que ça ne sera jamais
aussi bien fait.
Ça,
je n'ai jamais compris.
dans le cinéma récent là-dessus,
c'est que quand il y a un truc
qui a été utilisé,
tu le réutilises,
mais tu es con ou quoi ?
Du coup,
une musique,
une fois qu'elle est allée
dans une pub
ou dans un autre film,
c'est mort.
On va l'associer à ça.
Il n'y a que Tarantino
qui peut le faire
et là où il le fait,
d'habitude,
nous,
on n'a pas les refs en fait.
C'est-à-dire qu'il pique
à un vieux film bizarre,
donc ce n'est pas grave
parce qu'on n'a pas la ref.
D'ailleurs,
la seule fois où il ne le fait pas
et où il a utilisé
une chanson connue,
c'est dans Once Upon a Time,
il y a Mrs. Robinson
qui pour le coup
est une BO très connue
du lauréat.
Moi,
ça m'a choqué
parce que je n'avais jamais vu
Tarantino être aussi
mainstream.
Tu vois,
c'était trop bizarre
que Tarantino
qui choisit toujours
des musiques
un peu underground,
en tout cas pour nous
les Français,
là,
il prend...
Alors,
c'est emblématique de l'époque,
mais j'ai trouvé
que ça me faisait trop bizarre
en fait.
C'est comme si dans Tarantino
il y avait Nirvana
ou les Beatles.
Non,
ce n'est pas jusque-là
parce que du coup,
ça reste malgré tout,
on fait une légère digression,
mais c'est un film
qui parle,
c'est une déclaration
d'amour au cinéma
justement à ce moment-là
et le clin d'œil
est appuyé
par rapport à la situation
parce que c'est Brad Pitt
qui a une sorte
de mini-crush
sur une nana
qui fait très adolescente
et le lauréat,
c'est à peu près
la même chose,
c'est-à-dire que c'est
Dustin Hoffman
qui tombe amoureuse
de Laura Bancroft
qui est sa prof.
Donc,
c'est un clin d'œil
cinématographique
sur un film cinématographique.
C'est juste un peu méta,
c'est pas non plus...
Oui, mais c'est trop connu
pour Tarantino.
Le lauréat,
c'est comme...
Enfin, je veux dire,
on veut pas non plus
de référence
à la musique de Star Wars
dans Tarantino.
Enfin, tu vois ce que je veux dire ?
Sauf que le lauréat,
c'est pas Star Wars non plus,
c'est connu un peu
des aficionados du cinéma,
mais en vrai,
il y a plein de gens
qui l'ont jamais vu.
Oui, mais Mrs. Robinson,
c'est une des chansons
les plus connues du monde,
donc ça faisait bizarre.
C'est ça que je disais.
Et effectivement,
Where is my mind ?
Pour revenir à ça,
c'est niqué,
c'est la fin du générique
de Fight Club,
c'est iconique,
c'est mort,
on peut plus l'utiliser.
Tu sais ce qui est triste
là-dedans en fait,
c'est que les studios,
maintenant,
ils s'en foutent.
Tu sais pourquoi ?
Parce que j'ai l'impression
que, et presque à juste titre,
il y a beaucoup de spectateurs
qui n'ont pas de rêve
ou alors qui ont juste 20 piges
et qui n'ont pas eu le temps
d'accumuler
et qui se disent
mais de toute façon,
c'est pas grave,
ils la connaissent pas,
viens on laisse ce qu'on veut.
Mais à quoi ça sert dans ce cas ?
Il y a plus ce respect là,
c'est un peu dommage.
Mais à quoi ça sert ?
De toute façon,
des chansons connues
des années 80-90,
il y en a plein quoi.
Enfin, je veux dire,
pourquoi ?
Peut-être qu'il y en a
qui coûtent moins cher
que d'autres dans leur tête.
Alors après,
peut-être par rapport au film
Where is my mind ?
Ça a un sens pour James Wan.
Non mais évidemment
que ça a un sens
mais c'est tellement,
c'est plus souligné au stabilo,
c'est souligné au stabilo
après derrière
avec un crayon à papier,
il met une lampe dessus,
après derrière
l'écriture sympathique
au citron
avec une flamme derrière,
c'est tellement
avec des gros sabots
que ça en devient gênant quoi.
Mais bon,
peut-être aussi après,
on oublie trop souvent ça.
Des fois,
c'est les studios
qui imposent
certains petits trucs.
Peut-être que le gars de Warner,
il adore cette chanson,
il a dit
non mais c'est celle-là
qu'il faut absolument
la mettre dedans.
En plus,
vu qu'on ne sait pas trop
où est son cerveau
ou sa tête,
ça a du sens
et peut-être que James Wan
il a fait un dac.
Ok,
vous me donnez toujours
20 millions.
D'ailleurs,
c'est étonnant
qu'effectivement,
il n'ait pas beaucoup
plus de pognon
et ce mec-là
ne fait que des succès
énormes.
Il fait des gros succès,
il fait d'autant plus
des gros succès
en tant que producteur.
Oui,
après derrière,
il a fait
Fast & Furious 7
et Aquaman
donc il a dû ramasser
un minimum.
Mais cet homme
est trop riche.
Oui,
mais il avait vraiment,
ça par contre,
c'est avéré,
il avait vraiment avéré
de revenir à un petit budget
pour un petit film d'horreur
entre guillemets
pour repartir
sur les bases
qui l'ont lancé
parce que je pense
que quand tu as fait
Fast & Furious 7
et Aquaman
et que tu as dirigé
des grosses machines
blockbusteriennes
avec Jason Momoa
ou d'autres,
tu as envie de revenir
un petit truc cool
où tu peux maîtriser
sans avoir à passer
par 14 agents
juste pour savoir
s'ils peuvent venir
sur le plateau.
Oui,
j'ai toujours ce truc,
je n'arrive pas à comprendre
ces gens immensément riches
qui continuent à travailler.
Ça reviendra.
Tu sais,
quand tu seras millionnaire
après ton troisième spectacle,
tu feras la même chose
et tu te diras
finalement,
c'est vrai que c'est ça
qui est.
Je suis un artiste
ou alors tu seras Clodo
et je viendrai
te filer une bière
parce que je t'aime bien.
Ça me fait plaisir.
Bon,
allez,
passons à la scène
des violences conjugales.
On revient,
on revient au film justement.
Donc,
on a passé l'intro.
Donc là,
la temporalité repasse
à aujourd'hui
avec une femme enceinte
du nom de Émilie
qui est donc l'héroïne
qu'on va suivre tout du long
qui rentre chez elle.
Apparemment,
avec des douleurs au ventre
qui commence à s'embrouiller
avec son mec.
Donc,
qui lui dit de faire attention
et qui lui balance quand même
cette phrase qui escalait,
c'est-à-dire
combien de fois
je vais devoir voir
mes enfants mourir en toi.
Voilà,
ce qui n'est quand même
pas le truc le plus délicat
à dire à une femme tout court
mais encore plus
quand elle est enceinte.
du MMA à 17h
sans rien branler
alors qu'elle,
elle est enceinte
et manifestement elle bossait.
Donc,
qu'est-ce qu'elle vient
nous casser les couilles
alors qu'on regarde du MMA
tranquille.
C'est vraiment...
Dès le début,
c'est marqué
que lui,
c'est une merde.
Voilà,
on sait qu'il va sûrement crever
et on a vraiment très envie
qu'il meure très vite.
Surtout que l'embrouille
vient du fait
qu'il matait la télé
et qu'elle l'éteint la télé
parce qu'elle ne se sent pas très bien
et là,
bon,
là,
il n'a pas aimé du tout ça.
Voilà,
il va avec des gros sabots
pour nous montrer
que ce mec est un connard.
Il y a des gens
qui sont des connards dans la vie
mais est-ce que ça va aussi loin
que je regarde du MMA à 17h
en te gueulant dessus
parce que tu as tué mes enfants
pendant qu'elle,
enceinte jusqu'aux os,
jusqu'aux yeux,
elle...
Mais dur d'être enceinte jusqu'aux os
en plus,
d'être très désagréable.
Très très dur.
Elle bosse et tout.
Enfin,
je veux dire,
ils auraient pu le faire
un peu plus nuancer ce personnage
mais manifestement,
on n'est pas dans la nuance.
Non,
mais tu es bien au courant
qu'à la fin du métrage,
tu es bien au courant
qu'effectivement,
la nuance,
ce n'est pas l'adjectif
qu'on mettrait en premier
à coller à ce film
mais ce n'est pas forcément
un défaut.
Donc effectivement,
les persos sont un petit peu
tranchés.
Lui,
c'est vraiment un connard fini.
Du coup,
on se dit,
bon,
c'est compliqué
qu'il fasse quelque chose
de pire.
Eh bien,
si,
parce qu'il lui projette
la tête contre un mur,
dis donc,
ce qui est quand même
assez inattendu et violent.
Ça,
c'est assez...
C'est bizarre
parce qu'on est censé
être vraiment choqué
mais il y a un petit côté
le coup est cool.
Donc,
ce n'est pas bien.
Mais tu sais pourquoi ?
C'est parce que c'est le fan
de MMA qui parle en toi.
Ça,
c'est sûr.
Tu t'es dit,
c'est dommage qu'il y ait un mur
et pas une cage
parce que là,
j'aurais trouvé ça
beaucoup plus puissant.
Non mais il y a un moment,
c'est bizarre,
on se demande si lui-même
n'a pas des pouvoirs
alors que c'est juste une merde
parce qu'il la projette
quand même très très fort.
Il n'est pas si costaud
mais il y a un bel impact.
Oui,
il y a un bel impact,
elle s'éclate le derrière
de la tête.
Exactement.
Et là,
juste après,
le mec est parfait
en mec de merde
qui s'est totalement
laissé emporter
par ses pulsions
et qui s'excuse,
qui tente lamentablement
de s'excuser.
Elle s'enferme dans la pièce.
Lui,
il revient genre
avec un chiffon
alors qu'elle est vraiment
sur des violences conjugales affreuses
et il est vraiment là
non mais s'il te plaît,
j'aimerais prendre soin de toi bébé.
Alors que bon,
là,
le mec chiffre
très très vite.
Après,
c'est assez représentatif
de certaines violences conjugales.
Ah,
totalement.
Donc du coup,
effectivement,
si elle a perdu
beaucoup de bébés,
il a dû participer
en partie à l'entreprise
des démolitions.
Là-dessus,
on se rend bien compte
que le gars est là-dedans.
À mon avis,
oui,
il y a un travail de team.
Il y a un travail de team
sur tout ce qui est...
Ah bah là,
c'est teamwork.
C'est vraiment,
c'est chacun aimé du sien.
Donc,
comme tu l'as dit,
elle se rend compte
une fois qu'elle a pris l'impact
que malheureusement
son crâne saine du nez.
Du coup,
pendant qu'elle va lui chercher
de la glace,
c'est ça,
parce que le mec,
c'est pas non plus un salaud.
Tu vois,
il a quand même consulté.
Mais il va quand même
lui chercher un peu de glace
pour mettre sur sa tête
parce que ça va,
on est des êtres humains non plus.
Donc,
elle referme la porte
parce qu'elle n'a pas très envie
que tout son corps
se retrouve sous menstruation.
C'est assez logique.
Donc là,
forcément,
le gars,
il comprend que son nouveau lit,
c'est le canapé.
Sauf qu'à un moment,
en pleine nuit,
il se réveille
parce qu'il a entendu
du bruit dans la cuisine
et la télé allumée
et qu'il voit dans le salon.
Alors,
moi,
je décrirais ça comme ça.
C'est une espèce de Sadako
version gothique.
Je ne sais pas
ce que tu en penses.
C'est quoi Sadako ?
Oh non !
Tu viens d'annuler
tous les futurs podcasts urbains.
C'est quoi Sadako ?
Déjà,
c'est qui Sadako ?
Et Sadako,
c'est l'héroïne de Ring.
Ah ok,
d'accord,
pardon,
excuse-moi.
J'ai le livre Ring
sous les yeux.
Alors,
qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi Sadako ?
Eh oui,
pardon,
je ne l'ai pas vu depuis longtemps.
Excuse-moi,
excuse-moi.
Donc,
c'est une espèce de Sadako
version gothique.
Moi,
je la décrirais comme ça.
C'est-à-dire,
pas la fantomette
avec la petite robe blanche
et les cheveux longs qui pendent,
mais plutôt la même chose
mais version All Blacks.
C'est vrai.
C'est un peu ça,
comme si le monstre
avait servi de merguez
à Teddy Rainer
pendant un barbuchou.
On sent vraiment
une sorte de aile
mais cramée.
Tu es allé vite
parce que dans les trucs flippants
quand même,
il joue bien
avec les trucs flippants
un truc apparaître
et il n'est plus là.
Tout est vraiment flippant quand même.
Il y a tous les archétypes
de trucs flippants
qui ne veulent pas...
Genre la radio
qui s'allume tout seul aussi.
C'est vrai que
c'est rien de ça
mais tu es tout seul
à la campagne
et il y a une vieille radio
qui s'allume tout seul.
Moi,
je pense que je n'attends
même pas le tuer.
Je suis mort tout de suite.
Ça me fait déjà tromper.
Ah bah oui,
mais alors là,
c'est-à-dire que
si on rentre dans ces codes-là,
tous les films d'horreur
sont des courts-métrages.
C'est-à-dire que normalement,
rien ne se passe.
Ça va très vite.
Un truc bizarre,
je déménage.
Enfin,
ça ne peut être que ça.
Donc là,
il faut accepter certains codes.
Mais tu as raison.
À un moment,
il essaye d'allumer la lumière
parce qu'il l'a vue
sur le canapé
en train de mater un truc.
Il allume,
il n'y a plus rien
parce qu'elle est certainement
plus forte que lui
en 2-3 soleils.
Et là,
derrière,
elle le bute dans la foulée.
Ça va très très vite
là pour le coup.
Je ne sais pas si tu te souviens.
Oui,
alors elle,
on ne sait pas d'ailleurs
apparence en tout cas
est féminin pour le moment.
Moi,
je ne spoil pas.
Je fais vraiment le spectateur
qui découvre en même temps
que les autres.
C'est ça,
oui.
C'est important de le dire.
Alors que toi,
avec tes petites remarques,
tu es en train d'induire
en erreur beaucoup de gens
peut-être.
On ne sait pas.
Je suis là pour saloper
ton entreprise.
Avec grand plaisir.
C'est ce qu'on disait tout à l'heure.
Ça se fait à deux
quand on veut vraiment
faire des dégâts.
Donc,
la petite Émilie
enceinte se réveille.
Elle découvre que son mec
s'est un peu réinventé
anatomiquement,
il a décidé de jouer
à Tetris tout seul
mais que sa tête a perdu
dès la première forme
qui a pivoté.
Ça fait vraiment une sorte de,
je ne sais pas,
ça fait un L.
Très Tetris,
son coup.
Si là,
elle connaissait
un bon chiropracteur,
ce serait le moment
de l'appeler.
Voir un maçon.
Oui,
encore,
là vraiment,
il faut vraiment
que ce soit
toute une entreprise
qui vienne pour aider
parce que le cou
est beaucoup plus allongé
et vraiment,
on sent qu'il est
en forme de consonne.
On ne sait pas exactement laquelle
mais en tout cas,
c'est de l'alphabet.
Ça se voit tout de suite.
C'est bien fait ça.
C'est le genre
d'effet spéciaux maquillage
qui ne paye pas de bine
mais qui fait toujours
son effet ça,
je trouve.
C'est toujours efficace,
c'est toujours très efficace.
Et ça vient aussi prouver
que la musique peut sauver des vies
parce que clairement,
si le mec avait été métalleux,
il aurait été chaud du headbanging
et il n'y a rien que réplié.
Nous,
vraiment,
on a l'habitude de ça.
Là,
le gars,
c'est un amateur
et doit certainement
écouter de la pop.
Je d'ailleurs ramène les gens
en deuxième instant promo
vers le super sketch
sur le headbanging
qu'on a fait tous les deux.
Bien vu,
effectivement,
chez Topito
qui est toujours disponible
sur Topito.
T'as vu,
j'ai dit deux fois Topito.
Ah bah trois du coup.
Allez hop,
c'est parti.
On est bon,
on est bon vraiment.
L'autopromo,
on est les meilleurs.
On est les meilleurs.
Donc,
maintenant qu'elle s'est échauffée,
Black Sadako,
elle est sur sa lancée.
Elle veut se faire
deux personnes en une,
c'est-à-dire l'héroïne.
Du coup,
elle la chasse
à travers toute la maison
qui résiste comme elle peut
en s'enformant
dans sa chambre à l'étage
décide de faire
un gros bisou au plancher.
Fin de séquence.
Comment as-tu vécu
cette petite tranche de vie,
toi,
de ton côté du coup ?
J'ai trouvé ça pas mal,
donc les petits trucs flippants.
Après le coup,
ça m'a plu.
Et il y a un truc,
je ne sais pas
si ça m'a énervé ou pas
pendant qu'elle pourchasse
la meuf enceinte.
C'est tout ce plan d'au-dessus
qui permet de voir tout le set
comme si on était
dans un jeu vidéo.
Ou dans une maison de poupées.
Ouais.
Ouais, ouais.
Alors,
c'est qui tout double
ce genre de plan ?
Soit tu trouves ça
un peu sympa
parce que ça donne
la topographie des lieux.
Soit effectivement,
il y a un côté un peu opératique
où tu te dis
« Ouais, je m'en fous là. »
Ça peut faire l'effet de
« Moi, ça m'avait fait ça
pour The Panic Room »
ou un moment Fincher
pour une des rares fois
et ça ne m'avait pas trop plu.
Tu sais,
la caméra passe à travers
le conduit de gaz,
une bouilloire.
Tu as vraiment l'impression que c'est.
Vous avez vu
ce que je suis capable de faire
et tu dis « Mais je m'en fous. »
Je sais très bien
ce que tu es capable de faire.
Ouais, mais en plus,
ce genre de truc,
ça sort du film.
Là, typiquement,
j'avais l'impression
d'être sur le set,
d'être sur le plateau,
de voir exactement
comme le plateau était fait
et du coup,
tu n'es pas dans un film,
tu es dans un making-of presque.
Mais ça,
c'est parce que c'est
ton côté réalisateur hollywoodien,
ça, tu vois,
dans la matrice.
Ouais, du coup,
je vote pour
Me Cool,
je ne sais pas.
Mais...
Je comprends,
ce plan n'était pas indispensable.
Deuxièmement,
c'est chiant à faire.
En plus de se mettre
30 mètres au-dessus,
les studios doivent être géants.
Bon, je ne sais pas.
Tu sais, à mon avis,
avec une bonne grue,
derrière,
tu panotes et c'est fait.
Avec de l'argent,
tu peux faire
plein de trucs bien.
Ouais, je sais,
mais il faut des plafonds.
Je sais que tu as
des plafonds assez hauts,
toi, mais...
Mettre une grue,
quand même,
il faut des beaux plafonds,
quoi.
Ah bah après,
c'est du studio.
C'est sûr que là,
derrière,
si tu le fais dans une maison,
il faut refaire la toiture
juste après.
Ça coûte un certain budget.
Ça, c'est évident.
C'est évident.
Mais ouais,
ouais,
pas mal.
Jusque là,
jusque là,
pas mal.
parce que...
Bon.
Parce que...
Déjà,
on est à quoi ?
On doit être à 20-25 minutes.
T'as pas vomi.
On est à 25 minutes.
Non, non,
là, c'est pas mal
parce que les gens
parlent pas trop
et c'est vrai
qu'il y a beaucoup de...
Il y a une scène d'action
toutes les 5-10 minutes.
Donc, on se fait pas chier,
mais on se fait pas chier
dans ce film en général.
Non, non,
mais on se fait jamais chier.
Après, effectivement,
après, c'est soit
t'es d'accord ou pas
avec ce genre de truc,
c'est que maintenant,
il y a un vrai
cahier des charges.
Il y a un jour
toutes les 10 minutes,
il doit se passer un truc
un peu, entre guillemets,
perturbant pour le spectateur.
Donc, quand tu commences
à intégrer ça,
même inconsciemment,
au bout d'un moment,
tu l'attends
et c'est plus trop surprenant.
C'est un petit peu
comme les John's Care.
Mais là, je trouve que,
bon, dans l'absolu,
ça se dilue plutôt bien.
J'ai pas trouvé ça
trop trop génial.
Alors, l'acting,
après, c'est toujours particulier.
Effectivement,
si vous aimez pas
les actrices
qui écarquillent les yeux,
vous allez pas passer
un bon moment du tout.
Ça, c'est certain.
Je pense qu'elle a beaucoup
regardé Répulsion
de Polanski
et qu'elle aime beaucoup
Isabella Djani.
Possession, pardon.
Possession, oui.
Mais tout le monde
n'a pas les yeux
d'Isabella Djani.
Mais alors,
c'est dans la scène
juste après
où elle se réveille
à l'hôpital
et qu'elle apprend
une petite nouvelle
de la part de sa sœur
dont tu vas nous parler
que je trouve
qu'elle joue le plus mal.
Ah, écoute,
dans les moments
quand est-ce qu'elle joue
le plus mal,
je pense que là,
il va y avoir des combats.
Mais bon,
revenons donc pour l'instant
effectivement à la suite
du récit.
Donc après ça,
qu'est-ce qui se passe ?
Les flics débarquent
une fois que effectivement
le gars s'est fait
tétrisser la gueule
et constatent en leur corps
que la souplesse articulaire
a forcément ses limites.
Tandis que l'héroïne,
elle est à l'hosto
où sa sœur lui apprend
que son mec est mort
et qu'elle a perdu le bébé.
Donc effectivement,
sale journée.
Pour elle,
ça ne va pas vraiment être...
Coup double.
Là, j'ai envie de te dire,
tu te réveilles.
Déjà, tu es à l'hosto.
Ton coussin colle
parce que tu as encore
du sang derrière la tête.
Ta sœur est là,
relou.
Tu n'avais pas du tout
envie de la voir.
Elle t'annonce
que ton mec est mort.
Bon, ça,
ce n'est pas la pire nouvelle
parce que c'est vrai
qu'il n'avait pas l'air
d'être le gars
le plus sympa du monde.
Mais que derrière,
il n'y a plus de bébé.
Ça fait quand même...
Déjà qu'au moins,
les réveils de base,
je n'aime pas ça.
Non.
Là,
plus de bébé,
plus de mec.
Derrière,
un coussin foutu.
Ta sœur qui est là.
Oui, plus de ça.
En plus,
si ta sœur est là,
alors tu connais,
il faut lui faire à manger,
mange que du taboulé,
sans gluten,
c'est toujours pareil.
C'est génial.
Bien sûr.
Après,
il y a deux écoles.
Il y a aussi l'école du...
Tu sais quoi ?
Je te dis tout d'un coup,
comme ça derrière,
on peut aller à Euro Disney
et on s'amuse.
Sparadra,
l'effet Sparadra,
quoi.
Et au fait,
ton mec,
d'ailleurs,
je me le tapais
et puis aussi,
je te trouve moche.
Et puis voilà,
comme ça...
D'ailleurs,
on devrait faire ça
quand on annonce
des décès à nos proches.
en mettre une petite couche
en plus.
Voilà,
comme ça.
Comme ça,
au moins derrière.
Et puis même,
tu sais quoi ?
Tu t'annonces un dessin à proche,
tu dis trois autres trucs
derrière qui sont faux
et quand tu dis
ces trois trucs-là,
c'est faux,
du coup,
ça va finalement la mort.
C'est à tester.
Voilà,
si vous voulez un type...
Alors,
ta mère est morte,
Mbappé s'est blessé
et je t'ai piqué 100 balles.
Alors...
J'espère que c'est pas Mbappé
qui est blessé
qui est le vrai truc,
s'il te plaît.
S'il te plaît,
dis-moi pas que c'est ça.
Et non,
alors,
en termes d'acting,
on est d'accord
que jouer la meuf
qui se réveille
et son bébé n'est plus là,
elle touche son ventre,
elle se rend compte
qu'il n'est plus là.
C'est dur.
C'est très dur,
surtout que moi,
je suis pourvu d'un pénis,
donc je ne peux pas vraiment
me mettre à la place
de la protagoniste
en termes d'émotion
par rapport à ça.
Mais son...
Non,
non,
je dirais comment
on peut jouer ça.
Écoute,
moi,
je pense qu'il faudrait
que tu vois...
J'ai envie de revoir Junior
avec Schwarzenegger
pour voir un peu
comment lui vit la grossesse
parce que c'est l'histoire
de Schwarzy qui est enceint.
Pour ceux qui n'ont pas vu le film,
je vous le conseille
comme je vous le déconseille,
les deux en même temps.
Il n'est pas loin
du Fucked Up Movies.
Ah,
il n'est vraiment pas loin
parce qu'effectivement,
Conan le barbare en Glock,
c'est quelque chose
qu'on a envie de chroniquer.
Mais on y réfléchira.
Vous nous direz,
tiens,
si jamais vous êtes chose sur ça,
on ne sait jamais.
On ne peut pas dire
sur autre chose.
Donc,
alors,
on revient sur notre malignonne
quand même
parce que c'est pour ça
qu'on est là.
Donc,
le flic sur l'affaire,
c'est le premier problème du film,
ça s'appelle Kekoa Show.
Alors,
Kekoa Show,
ça devient une vanne malgré lui
parce qu'on va le répéter
beaucoup son blase
pendant tout le long du film
et alors,
ça passe aux Etats-Unis
sachant Kekoa,
je ne sais pas
de quelle origine c'est,
je crois que ça veut dire
le puissant ou je ne sais pas quoi.
Mais dans la salle en France,
Kekoa Show,
ça fait beaucoup rire.
Je ne sais pas exactement pourquoi.
Je pense que la sonorité
a quelque chose de chaud cacao
et qui fait que derrière,
les gens snapent.
Mais dans la salle,
ça n'a pas marché.
Donc,
peut-être qu'il faudra à l'avenir
sur les films d'horreur
trouver des noms
qui ne fassent pas hurler de rire
les spectateurs européens.
C'est un petit tips
que je donne à Warner.
Donnez-moi un peu d'argent.
Ça faisait rire
parce que tu l'as vu en VF ?
Je l'ai vu en VO en plus.
C'est ça qui est encore plus étrange.
Ça faisait quand même rire les gens.
Ouais,
ouais,
je n'ai pas capté,
mais apparemment,
j'étais là.
Bon,
il y a quelque chose à faire
avec le DA du film
parce que je ne sais pas pourquoi.
Ça ne faisait rien.
Mais je te dis,
la seule explication que j'ai,
c'est chaud cacao
et derrière,
les gens l'ont eu.
Mais comme il y avait des petits...
Kekoa Show.
Tu vois,
ça marche aussi.
peut-être qu'on se fait avoir à ça.
Kekoa Show.
Ouais,
peut-être.
Je ne sais pas.
Il faudra faire un sondage peut-être
pour voir pourquoi les gens,
sur Twitter,
à mon avis,
les gens doivent savoir pour ça.
Donc,
bon,
ce brave inspecteur Kekoa
vient interroger l'ex-femme enceinte
parce qu'il n'y a pas de signe
d'effraction chez elle.
Donc,
forcément,
elle se pose des questions
sur l'auteur du meurtre.
Là,
dans la foulée,
on apprend qu'elle a fait
trois fausses couches en deux ans,
ce qui aurait dû être un bon indice
de finalement,
pourquoi pas l'adoption.
Et en tout cas,
les flics ont de gros subsens sur elle,
ce qui est logique
vu que s'il n'y a pas de traces
d'effraction,
et en plus,
sachant qu'ils savent
que ce n'est pas la première fois
qu'elle se faisait cogner par son mec,
le mobile pourrait être présent.
Moi,
là,
c'est vraiment fait
pour que le spectateur
se pose la question,
mais en vrai,
nous,
on le sait
parce qu'on est la troisième personne.
Toi,
tu savais.
Oui,
oui,
mais
vu qu'ils ne savent pas
qu'elle pourrait avoir des pouvoirs,
comment ils peuvent la soupçonner
d'avoir fait ça
à un coup d'un mec ?
Franchement.
Après,
on ne sait pas.
Tu sais,
les crimes passionnels,
il peut se passer des trucs étranges.
Je ne pense pas
qu'on puisse arracher
des bras en main nue,
mais franchement,
à un coup,
ce n'est pas non plus
aussi dur qu'un tibia.
Oui,
oui,
mais le fait qu'il la soupçonne.
De toute façon,
on va bientôt rencontrer
le personnage le plus casse-couille
de ce film,
à savoir la collègue
du gars.
Je ne sais pas si tu...
Ah,
tu n'aimes pas ?
Tu n'aimes pas la blague ?
Elle est énervante.
C'est le sidekick marrant du film,
en fait.
En fait,
c'est une fausse
Wanda Sykes aussi,
d'ailleurs.
Il n'y a que des films.
Et elle joue le personnage
le plus casse-couille
des films fantastiques,
à savoir celui qui,
n'y croit pas.
Ben oui.
Et elle va casser les couilles
tout le film,
alors que bon...
Ben,
presque tout le film.
Mais oui,
mais il en faut des persos
qui doutent comme ça,
sinon,
il n'y aurait jamais eu X-Files.
Je veux dire,
s'il n'y a que Mulder,
ben,
ce n'est pas marrant.
Il faut qu'il y en ait un
qui dise,
non,
mais laisse-moi tranquille
avec tes extraterrestres.
Oui,
oui,
mais bon,
bref,
elle joue bien ça,
en tout cas.
Ah ben oui,
puis tu sais,
malheureusement,
la télécharité a fait comprendre ça
à toutes les productions du monde.
Les gens,
ils aiment le conflit.
C'est très dommageable.
C'est très compliqué.
C'est pour ça qu'on va tous mourir.
On va tous mourir à cause de ça.
Émilie rentre à la maison,
parce qu'à un moment,
ça va,
l'hôpital,
ça coûte cher,
et comme assez souvent
vers la fin de la journée,
il fait nuit,
et là,
elle voit d'un coup par la fenêtre,
ce qui semblerait être
notre poltergeist Sébastien Chabal.
Du coup,
elle a le réflexe de
fermer les rideaux dans la maison.
Ça,
c'était assez dingo,
parce que c'est vrai
que c'est assez répandu.
Quand un fantôme chiropracteur
voit qu'on lui ferme
les rideaux sur le nez,
il comprend qu'il est temps
d'aller faire dodo.
Donc oui,
bon,
je ne sais pas.
Peut-être que quand tu es
dans une peur intense
et que tu n'as pas le temps
de fermer les volets,
tu te dis que les rideaux,
ça te coupe.
C'est comme quand tu es petit
et que tu mets tes mains
devant les yeux,
tu te dis que tu es protégé.
Je ne sais pas.
C'est exactement ce que je voulais dire.
Je ne te vois pas,
je ne te vois pas,
je ne te vois pas.
Ça peut marcher.
Mine de rien,
tu vois,
on est des mauvaises lingues
parce que ça marche.
Franchement,
il ne lui arriverait la nuit.
Oui,
oui,
mais n'est-ce pas là
qu'elle va ouvrir la...
Ah non,
la machine à laver,
ce n'est pas là ?
Non,
c'est après.
C'est encore après.
Là,
juste à un moment,
il y a une porte ouverte
et elle se dit
oulala,
mais en fait,
pas oulala.
Ça va,
franchement,
ça va.
C'est le lendemain par contre,
je ne sais pas si tu te souviens
qu'elle s'ambiance un peu
du style le roi Merlin.
Elle renforce la sécurité
de la maison.
Là,
elle se dit,
bon,
quand même,
j'ai survécu une nuit,
peut-être pas deux,
il ne faut pas pousser.
Et là,
s'en suit un des premiers dialogues
pour moi,
vraiment.
Pardon,
pardon,
d'ailleurs,
si je peux me permettre.
Mais permets-toi.
Les fantômes qui tuent des trucs,
OK.
Les femmes qui bricolent,
là,
je n'y crois pas.
Ah,
je l'ai,
je l'ai.
C'est une petite référence
à ceux qu'on connaît tous.
Celle-là,
elle est bien,
celle-là,
elle est bien
démarcée en nous écoutant ce podcast.
Eh,
tu l'as eu,
celle-là.
Eh,
je n'ai pas eu peur de la dire.
Ouais,
je m'en fous,
mais j'en ai rien à faire.
Mais toi,
toi,
de façon,
tu dénonces,
toi.
Pardon,
c'est mon oncle qui a pris possession de toi.
Bah oui,
tu vois,
on parle de fantômes,
mais c'est pareil,
c'est de la possession qui peut arriver dans les films,
comme dans la vraie vie.
Et donc,
oui,
par rapport au film,
là,
il y a un des premiers,
bon,
il y en a plein,
mais voilà ce que tu disais tout à l'heure,
les dialogues un peu feu de l'amour,
un peu plus belle la vie,
qui viennent vraiment ralentir le rythme du film.
Parce que là,
vraiment,
il y a des moments où tu as envie que ça accélère,
effectivement.
Mais quand même,
on apprend que,
elle apprend à sa sœur,
donc,
qu'elle a été adoptée.
Donc,
on apprend qu'Emilie,
en fait,
enfin,
Emily apprend à sa petite sœur
qu'elle a été adoptée.
La petite sœur,
vraiment,
fait une tête pareille,
ou s'écarquille beaucoup.
C'est le premier mystère du film.
Et c'est la première fois,
donc,
des 287 autres,
sur deux heures de métrage,
où on va passer ce putain de thème musical
de Ways and Maman,
des Pixies.
Donc,
si vraiment,
vous n'aimez pas la chanson,
n'allez pas du tout voir le film,
parce que vous risquez de,
vous aussi,
réinventer les coups de vos spectateurs
à côté de vous,
parce que c'est vraiment très,
très chiant.
Très,
très,
très chiant.
Donc,
séquence suivante,
on suit une guide,
à ce moment-là,
qui,
une guide,
voilà,
Seattle,
qui fait des vannes sur Pearl Jam.
Bon,
on prend,
on prend pas.
Oui,
oui,
oui.
Le fantôme,
qui n'en est apparemment pas un,
du coup,
mais plutôt un tueur étrange,
qui doit s'habiller chez Dario Argento,
et qui veut donc se venger de la doctoresse,
qu'on a vue en 93,
au début du film.
Ok,
tout le monde suit ?
Tout le monde suit.
Poum,
d'un coup,
on repart à la maison de Miss Multibalfo,
ce couche,
qui fait sa lessive,
la lessive dont tu parlais tout à l'heure,
et qui se retrouve,
à voir le décor autour d'elle,
se transformer,
pour devenir celui de la maison,
de notre chirurgienne du début,
il est temps de se débarrasser du cancer,
donc,
où on la voit se faire poignarder par le tueur,
qui venait lui montrer ce que le cancer était devenu.
Voilà,
ce qui est violent,
mais de bonne guerre,
quand ton surnom,
c'est le cancer.
C'est un petit haïkou dont je te fais cadeau,
si jamais tu veux t'en servir.
Oh oui,
il est pas mal,
c'est vrai que,
voilà,
force de traiter les gens de cancer,
ils reviennent,
et puis ils te montrent.
Eh ben ouais,
on n'est pas content,
à un moment,
il faut respecter un petit peu.
Alors,
il y a un petit truc flippant avant qu'elle voit ça,
c'est que,
elle voit un autre truc,
ce qui est toujours flippant.
Moi,
je pense qu'il y a aussi un truc chez toi d'assez prononcé,
de pas aimer faire la lessive,
qui a été renforcé justement par voir un fantôme à travers le hublot,
ce qui permet moi de peut-être te donner une petite astuce,
pourrait t'aider parfois à dire,
là,
je peux vraiment pas,
parce que j'ai un trauma avec des fantômes dans des hublots.
Certains,
je sais pas si t'es très partisan de la lessive chez toi ou pas.
J'avoue que ça me casse bien les couilles,
j'attends un peu le dernier moment,
mais c'est...
Écoute,
tente-le,
au pire,
elle se foutra de ta gueule.
C'est possible,
mais étendre la lessive,
quand même,
faut trouver un truc.
Après,
il y a les sèches-linges.
J'ai acheté une machine de sèches-linges,
ça sèche pas assez,
les fringues,
après,
ils sont tout secs,
ils ont une odeur bizarre,
ils rétrécissent.
On n'a pas été très bons au niveau des sèches-linges,
je trouve,
c'est vrai,
c'est vrai.
Et moi,
ce que j'aime,
tu vois,
c'est les digressions de parler d'horreur pure
et de peur de ménagère de moins de 50 ans.
On arrive à être à corps
et être vraiment très large sur le spectre
des gens qui nous écoutent.
Donc,
si tu as moins de 50 ans
et que tu n'aimes pas les sèches-linges,
c'est pour toi qu'on fait ce podcast.
Principalement.
Bah ouais,
mais c'est bien qu'on le dise à un moment comme ça.
Au moins,
les gens sont au courant de tout.
Donc,
qu'est-ce qui se passe ensuite ?
Émilie,
elle se réveille en saignant de la tête,
ce qui devient un peu une sorte d'habitude.
La base.
Exactement.
Et fin de journée.
Pendant ce temps.
D'ailleurs,
ça peut expliquer ce nombre de lessives
à force de se refaire des tés d'oreiller tout le temps.
Ah,
pas con.
Bah,
c'est vrai qu'en plus,
le sang,
très vite,
quand ça sèche,
ça devient marron.
Et que comme le chocolat,
c'est très compliqué à revoir.
On est d'accord là-dessus.
Ménagère de moins de 50,
je t'aime.
Donc,
qu'est-ce qui se passe ensuite ?
Boum.
Parce que le film est très cut par moments.
On sent qu'au niveau du script,
ils ont dû se dire,
ça prend beaucoup de temps,
viens,
on accélère.
Donc,
on fait nous un peu la même chose,
on suit le rythme.
Donc,
qu'est-ce qui se passe ?
On voit le tulleur.
Alors que ça fait 1h50.
Je tiens quand même des gros problèmes.
ça fait 1h50.
Des gros problèmes de rythme.
Ouais.
C'est-à-dire que,
c'est un peu plus de temps.
Après 1h05.
Et alors,
par contre,
la dernière demi-heure,
c'est du roule libre total.
Ça a mis de la nitro dans le moteur.
Mais on y arrive tranquillement.
Vous inquiétez pas.
Donc là,
on découvre le tueur dans sa planque
qui fabrique son arme officielle.
Ce qui va devenir un peu son arme officielle.
À partir,
c'est une ironie assez touchante quand même,
de l'un des trophées
d'un prix d'excellence
qu'a eu la Toubib.
OK ?
Qu'il a buté juste avant.
Dont on apprend d'ailleurs
qu'elle était spécialisée
dans quoi ?
Les chirurgies infantiles.
Ouh,
c'est une bonne idée.
C'est bien vu.
Parce qu'en plus,
ça fait un poignard très classe.
Alors là,
il y a des moments un peu iconiques
qui tirent un peu sur le giallo.
Mais il y a beaucoup de gens
qui disent que le film
est un hommage appuyé au giallo
pour son tueur,
pour son costume un peu dark,
son arme
et ses couleurs saturées.
Moi,
je trouve que,
au-delà du giallo,
c'est presque plus
un hommage au film
de William Castle
dans cette ambiance
un petit peu justement
outrancière,
on va dire,
du jeu,
de ce qui se passe.
Et il y a aussi
un peu de giallo,
mais moi,
ça m'a plus ramené
justement chez William Castle
pour ceux qui connaissent.
On en fera certainement
certains films de lui.
Mais nos digres sont pas...
Il y a un peu
de camping-paradis aussi,
je trouve.
Un tout petit peu.
Alors,
tu dis ça par rapport au jeu.
On est d'accord.
On est encore au jeu.
C'est l'actime.
C'est ça.
C'est vrai que là-dessus,
on n'est pas très très loin
par moment
de certaines fulgurances TF1.
Donc,
les flics,
qu'est-ce qui se passe ?
Ils enquêtent.
Et vu que c'est des flics,
l'enquête,
elle galère.
Ça,
c'est normal.
Et dans le même temps,
deuxième meurtre,
ça y est,
on accélère un tout petit peu.
Vécue par notre héroïne,
donc comme le précédent,
elle se retrouve une fois de plus
comme projetée
dans la pièce
au moment du crime
et elle voit tout
comme si elle était présente
sur les lieux.
Ce qu'elle explique d'ailleurs
aux flics du commissariat
à un moment,
juste parce qu'à un moment,
ils disent bon,
qu'est-ce qui se passe ?
Et le commissariat
que ne renierait pas
certainement Resident Evil 2
pour les connaisseurs.
Alors,
je parle bien entendu
du jeu vidéo
et pas de la saga
vomitive cinématographique
qui mériterait sa place
dans un podcast
qu'on pourrait appeler
Laisse-moi tranquille movies.
Je déteste les Resident Evil
au cinéma.
Je ne sais pas si toi,
tu aimes bien.
Je ne regarde jamais,
jamais,
jamais
les films adaptés
de jeux vidéo
à part ceux que j'ai vus
petits.
Mais quand c'est des trucs récents,
c'est un non.
Il n'y aura pas de
je ne regarderai pas
Warcraft,
The Witcher,
je ne regarderai pas
c'est quoi le truc
avec le chauve
Hitman,
ils ont dû faire un film,
je ne regarderai pas.
Je ne regarderai pas.
C'est jamais bon.
Et si c'est jamais
par miracle
c'était bon,
on le saurait
puisque ça serait le seul
et les gens nous le diraient.
Mais c'est pas bon,
pas bon,
pas bon.
Non,
en général,
c'est pas super super.
Il y a un Doom
qui est un peu rigolo
avec The Rock
mais surtout pareil
pour les 15 dernières minutes.
Donc à chaque fois,
s'il doit taper une heure et demie
pour kiffer 15,
est-ce que ça vaut vraiment le coup ?
Je ne sais pas.
Ouais,
mais dans ce cas,
est-ce qu'on serait en couple ?
C'est une magnifique parabole
que tu viens de donner là,
mon ami.
C'est mon emploi
qui vient de revenir.
C'est pour ça
que c'est agréable
de partager ce podcast
avec nous.
C'est que tu es à la fois
stand-upper,
philosophe
et aussi
un vrai aficionados
de la lessive.
Tout mélangé à la fois,
tu vois,
effectivement,
tu peux ressembler
à des taches marrons
par moment
et c'est ça que j'apprécie.
Bref,
donc après,
elle parle donc au flic,
elle dit qu'elle a vu le meurtre
et qu'elle sait
où ça s'est passé
grâce à sa vision
un peu chelou là.
Donc,
il décide d'aller vérifier
et effectivement,
le meurtre a bien eu lieu
à l'endroit décrit.
En l'occurrence,
il s'agit d'un collègue
de l'époque de la chirurgienne.
Voilà,
donc tout commence
à se recouper,
à prendre place.
Et là,
et là,
quand quelqu'un
que déjà,
parce que tu ne dis pas trop
à quel point
la flic Renaud,
elle l'emmerde
en mode on ne croit pas du tout
ce que tu racontes.
Là,
elle se fout de sa gueule,
c'est ton copain imaginaire
et tout.
Et là,
la meuf,
elle te dit
très très loin
de là où je suis,
vous devriez aller voir,
il y a quand même un mort.
À la base,
elle ne veut même pas y aller,
ils y vont,
il y a un mort.
Et là,
c'est quand même le moment
où je me suis dit
bon,
tu vas peut-être commencer
à la croire,
on est à mid-film.
Elle te dit que là,
il y a un meurtre
à l'autre bout
et non,
elle continue à se foutre de sa gueule.
j'étais hors de moi.
Parce que là,
à ce moment,
moi je comprends le personnage
dont tu me parles.
Mais toi,
parce que tu es empathique toi.
Mais non,
mais je comprends les personnages
dont tu me dis,
ils ne comprennent pas,
c'est pour le récit.
Mais quand quelqu'un
vient te voir
et te dit,
moi je te dis,
hé Dedo,
va aux 16 rues de la République
à Limoges,
il y a un gars qui est crevé
et que tu y vas,
bon déjà,
merci de me faire confiance.
Alors attends,
déjà je te coupe,
je te coupe,
vraiment,
il va falloir me donner plus
qu'il y a un gars qui est mort
si tu veux me faire aller
à Limoges.
Mais certainement,
certainement pas à Limoges.
Oui,
mais en plus,
alors à la rigueur,
tu peux te dire,
tu l'as buté,
mais tu commences à croire
les gens quand même.
C'est fou qu'elle continue
le perso de,
oh là là,
qu'est-ce qu'elle a dans la tête
alors qu'elle devine
un mort quoi.
Mais bon.
Oui,
non mais c'est vrai,
c'est vraiment la meuf
qui refuse,
c'est la sceptique,
c'est la sceptique
dernier degré.
Et c'est vrai
qu'elle se fout de sa gueule
parce qu'à un moment,
t'as Émilie là
qui donne la description
du tueur qu'elle a vu en rêve
et elle lui dit,
ok,
donc là,
tu veux qu'on recherche
un gars qui ressemble
à Sinok dans les Goonies.
Et en vrai bonne vanne,
en vrai bonne vanne
parce que
c'est là où j'étais furieux.
On n'est pas loin,
on n'est pas très loin
dans un concours de sosie.
Il pourrait avoir
sa place sur le podium.
Il pourrait y avoir
un côté Sinok
mais à ce moment-là,
j'ai dit,
non mais c'est bon là,
on peut peut-être arrêter.
C'est pas gentil.
Parce que,
intimement,
quand je vois ces films,
je suis persuadé
qu'un jour,
je vais vivre
un phénomène surnaturel
et je te jure,
je ne vais pas avoir le temps
avec les gens
qui ne croient pas.
D'avance,
je suis énervé
des gens qui vont me dire
si je te le dis,
gros,
je le sais,
bordel,
ça m'agace.
Habitue-toi
à entendre beaucoup
d'un accord urbain.
C'est insupportable.
Habitue-toi
très fort à ça
parce que les gens
sont comme ça.
Pendant qu'elle est aux toilettes,
parce que quand même,
elle a des besoins
cette dame
en tant qu'exploitante,
dame enceinte,
le tueur l'appelle
au téléphone
et avec la pression
et la flip,
elle appelle
le tueur Gabriel.
Donc,
elle se rend compte
qu'elle le connaît
sans avoir l'impression
de le connaître.
On est vraiment dans
le mystère,
un peu comme Urbain
parce qu'il est fan
de raclette,
le mystère s'épaissit.
C'est vraiment ça
qui se passe
de plus en plus.
Donc,
qu'est-ce qui se passe ?
Les deux sœurs.
Pardon,
je suis obligé
de rétablir la vérité.
J'ai sous mes yeux
mon programme
de...
pas de jeûne
d'amaigrissement
puisque...
Je ne te crois pas.
Tu as mis 14 minutes
à dire amaigrissement.
Tu t'es bien rendu compte ?
Tu n'arrivais pas à le dire.
Je n'arrivais pas à trouver
mais c'est bien
ce que je peux te le lire.
Je suis monté sur la balance
juste après les vacances barbecue
et j'ai vu un chiffre
intolérable.
J'ai vu un chiffre
que si c'était mon prix,
je ne m'achèterais pas.
C'est grave.
Et du coup,
j'ai dit fini.
je suis passé
de 88 kg
au 1er septembre
à 84,6 aujourd'hui.
Ça fait 20 jours
que je bouffe des brocolis.
Donc,
on ne peut pas dire
que je suis en termes...
Voilà.
Je n'ai jamais été
aussi maigre
depuis deux ans
et je ne bouffe
que des trucs chiants.
Tu sais quoi ?
Je suis très fier de toi.
Sincèrement.
Mais par contre,
méfie-toi de l'hiver.
C'est tout ce que j'ai à te dire.
Je sais, je sais.
C'est pour ça que je prends...
On connaît l'hiver tous les deux.
On sait comment ça se passe.
J'essaie de prendre l'avance
mais bizarrement,
moi,
c'est l'été qui me fait très mal
parce que vraiment,
est-ce qu'il y a un jour
où on ne boit pas
et on ne mange pas des animaux ?
Oui,
mais alors dans ces cas-là,
dans l'année,
est-ce qu'il y a un jour
où on ne boit pas
ou on ne mange pas des animaux ?
Très sincèrement.
Peu.
Désolé.
Mais l'hiver,
en fait,
je n'ai pas ce côté.
Venez les gars,
on se rejoint.
J'aime la raclette
mais j'essaie d'en faire...
Il faut quand même
toute une organisation
et tout
et je vois moins de gens.
On sent que ça...
C'est vraiment...
Ça te tient à cœur
quand tu parles de raclette.
On sent tout de suite
que tu vois
des infrastructures lourdes.
Oui,
oui,
c'est...
Il y en a une
tous les deux ans
mais elle va être bien organisée.
Oui,
c'est ça.
Il faut que les murs
sentent le fromage jusqu'à 2044.
Je comprends ce que tu veux dire.
Après tous ces événements impromptus,
du coup,
qu'est-ce qui se passe
les deux sœurs ?
Eh bien,
elles décident d'aller voir leur mère
et quand elles parlent
de Gabriel,
la mère panique.
Alors,
on se dit,
pourquoi ?
Elle se sent alors obligée
de leur montrer une VHS
de quand Émilie était petite
pour son anniversaire à 9 ans
et on se rend compte
qu'elle parle à quelqu'un d'invisible
qu'elle appelle.
Devinez comment ?
Michel.
Je vous écoute.
Presque.
Gabriel.
Bah ouais.
C'est fou, hein.
Il n'arrête jamais.
C'est dingue.
Keko Hacho,
ça n'a pas fait marrer là,
je ne comprends pas,
mais c'est le nom du flic,
c'est comme ça.
Il fouille dans les dossiers,
il tombe sur une clé USB
qui contient des déclarations
de la chirurgienne de l'époque,
au sujet d'une petite fille
du nom d'Émilie May
qui entend des pensées
et discute avec quelqu'un
qu'elle appelle le diable.
Alors là,
ça y est,
on rentre de plein pied
dans le fantastique
de qu'est-ce qui se passe ?
C'est un tueur,
c'est le diable,
c'est juste un humain qui est fou
ou bien d'un coup,
c'est vraiment
faire des pactes avec Satan ?
D'ailleurs,
toi qui t'y connais
en tout ce qui est bondieuserie,
Gabriel,
c'est l'ange Gabriel,
c'est quoi déjà ?
Alors,
Gabriel...
Ce n'est pas censé,
il n'y a pas de rapport
avec le diable ?
Non, non, non.
Pour le coup,
non.
Alors,
si je ne dis pas de bêtises,
c'est un ange
qui vient annoncer
à je ne sais plus qui,
je ne sais plus quoi.
Ah,
c'est même si ça.
Je ne vais jamais être précis
dans mes déclarations.
C'est exactement ça.
Donc voilà.
Mais en tout cas,
il est cool.
Il n'est pas en train
de vouloir la faire
à l'envers à Jésus.
C'est con que tu ne fasses
pas la messe.
Mais frère,
ça irait plus vite.
Jésus a dit
des trucs
à des gars.
Allons boire.
Et ils étaient tous contents.
Ceux qui veulent maintenant
communier,
maniez-vous,
j'ai faim.
Ce n'est pas la meilleure
des messes.
Franchement,
ça irait mille fois plus.
Oui.
Limite,
on pourrait se la faire en zoom.
On n'aurait pas besoin
de se fringuer.
On pourrait bien
tracer notre route.
Il faudrait peut-être
y penser.
Faire en sorte
d'inventer
une nouvelle religion
qui soit blitz.
Parce qu'on n'a plus le temps
maintenant.
Ils veulent changer le foot
parce qu'ils n'arrêtent pas
de dire c'est trop long.
Il faut que ça dure.
Il faut qu'il y ait des mi-temps
de 15 minutes.
Venez,
on fait des messes
de 25 secondes.
Moi,
ça me va.
Voir 0 seconde,
ça me va aussi.
Ah oui,
ça,
c'est parce que
tu es quelqu'un.
Toi,
tu es dur en affaires.
Un petit peu.
Mais 25,
allez,
j'accepte.
T'as ça que tu es
quand même un médecin.
Donc,
alors,
on revient
à nos gens
qui ne vont pas très bien
dans leur vie.
Keiko a chaud,
donc il fouille,
il fouille ça,
je l'ai dit.
Donc là,
à ce moment-là,
Keiko a,
à force de fouiller
dans les dossiers,
il se rend compte
qu'il y a un troisième médecin
qui a bossé
sur le cas d'Emilie.
D'accord ?
Donc,
ils font chez lui
en se disant
que lui aussi,
il risque peut-être
de se faire gruyériser.
Eh bien,
pas de bol,
il arrive trop tard
parce que le gars,
c'est devenu
une râpe à fromage
dans sa baignoire,
malheureusement.
Mais le tueur,
il est encore sur les lieux.
Il est en haut à gauche,
près du plafond,
là,
un peu planqué.
On le voit dans le miroir.
J'ai un miroir,
ça faisait un peu de palmas,
c'était rigolo.
Et donc là,
enfin,
premier affrontement
entre les deux,
donc entre le tueur
et le flic
et première course poursuite
digne de Bibi Pellcoyote.
Je ne sais pas
ce que tu en as pensé,
toi,
mais vraiment,
beaucoup de gamelles,
mais tout le monde va bien.
Il est fort quand même,
ce tueur.
Il va très vite,
il saute très haut,
dans un jeu de combat,
il aurait tout.
Parce qu'il frappe fort,
il tape vite,
il a toutes les bonnes caractéristiques.
Eh bien,
tu sais quoi ?
En sortant de la salle
avec des potes,
on se disait,
franchement,
le tueur,
il a tout
pour finir dans Mortal Kombat.
Ah ouais.
Il a vraiment le profil
pour faire un parfait,
un parfait player
que je prendrais régulièrement
parce qu'effectivement,
il a toutes les techniques possibles.
Alors donc,
dans la course poursuite,
effectivement,
c'est à l'étage,
ça veut se barrer
par les escaliers de service.
Donc bon,
on ne fait pas ça
de manière
très belle mondienne.
C'est-à-dire que là,
on se jette littéralement par terre,
on s'en fout,
ça se cogne.
Le flic,
il n'a plus rien à perdre.
De deux étages,
il se jette sur une poubelle
parce qu'il n'a pas envie
de perdre son tueur.
Ça part dans des trappes.
C'est un gros bordel,
mais bon,
au moins,
on part sur une scène d'action,
une vraie confrontation
entre le flic
et ce qui va devenir
une grosse némésis.
Oui,
mais justement,
Keiko a chaud.
Déjà,
là,
il a vraiment chaud.
Mais...
Oh,
punchline !
Mais ce que je veux dire,
il n'a aucun charisme,
ce flic,
parce que déjà,
à sa gueule,
on comprend que...
Déjà,
tu as oublié de parler
du fait qu'il a une espèce
de petite amourette
avec la sœur
qui est ridicule.
Oui,
c'est léger.
Mais...
Il y a aussi
une des meufs de la...
Une des médecins légistes,
je crois,
qui n'arrête pas
de faire des petites blagues
pour essayer de se le faire,
mais ça ne marche pas.
Le monde d'humour
qui est pas tant sale,
en général.
Ça,
ça ne marche pas du tout.
Oui,
mais il n'a aucun charisme,
ce mec.
Attends,
parce que tu étais dans les...
Tout le monde ressemble
à tout le monde.
Lui,
c'est qui pour toi,
alors,
dans les sosies ?
C'est le faux coréen
de Lost,
en jeune.
Je ne suis même pas sûr
qu'il soit asiatique,
le flic,
donc vraiment,
on est à deux doigts
du carton jaune.
Non,
mais il est...
Il est mixed race.
Il est blanc.
Tu dis ça
parce qu'il s'appelle
Kekoa Sho.
Non,
mais attends,
pour les Américains,
ils disent que c'est bon,
le quota asiatique
est rempli,
à mon avis.
Il est...
Il a typique
cette beauté
des blancs,
mi-blanc,
mi-asiatique.
Tu ne trouves pas ?
Mais alors,
moi,
je trouve qu'il fait plus
hawaïen qu'autre chose,
en fait.
Oui,
c'est ça.
D'ailleurs,
c'est ce genre de don
Kekoa Sho.
Oui,
certainement.
Mais ce que je veux dire,
c'est que bon,
là,
ça n'a rien à voir
avec qui il est,
mais juste,
il n'a pas de...
Tu le vois dans un vrai film.
Enfin,
il n'est pas crédible,
quoi.
Là,
le fait qu'il tienne
plus d'un round
face à ce tueur incroyable.
Franchement,
il...
Ce n'est pas
Mel Gibson,
quoi.
Il n'a rien,
quoi,
au niveau flic.
On ne sent pas
qu'il peut rivaliser.
C'est vrai.
C'est vrai qu'à la limite,
dans l'Arme Fatale 4,
quand Murtoff et Riggs
foutent une branlée
à Jet Li,
moi,
dans la salle,
j'étais là,
vraiment,
je ne suis pas du tout
d'accord dans la crédibilité
de tout ça.
Mais votre passif
fait que,
allez,
c'est pour moi,
ça passe.
Mais lui,
bon,
effectivement,
il n'y a pas grand-chose
à sauver.
Tu te dis,
il aurait dû se faire
planter 14 fois.
Après,
c'est le jeu.
On ne veut pas faire mourir
des policiers facilement
dans les films américains.
C'est un des gros problèmes
du film.
Je trouve que,
oui,
c'est vrai que ça fait monter
le budget très vite.
Mais je pense qu'un acteur
un peu plus crédible,
un peu plus badass,
aurait été pas mal.
Ouais,
écoute,
peut-être pour la suite.
Peut-être que pour la suite,
d'un coup,
on va monter en puissance
et puis on va avoir droit.
Moi,
j'aimerais bien que Mel Gibson
revienne en très,
très vieux Martin Riggs
en disant,
sans déconner,
moi,
j'en ai marre de tout ça.
Et derrière,
Mortov qui dit,
moi,
je suis mort pour ces conneries
de toute façon.
Donc,
laissez-moi tranquille.
Ah,
s'il revient en fantôme
en disant,
je suis trop mort pour ces conneries,
c'est une putain de bonne vanne.
Ouais,
ça y est.
Là,
tu viens de signer
l'arme Fatale 5.
C'est bon.
Oh là là,
j'ai envie de le faire.
Malheureusement,
en plus,
il est mort.
Tu n'as pas envie d'en parler.
Je suis trop triste.
Richard Donner,
je te dédie ce podcast.
Alors,
je trouve ça un peu gonflé
de le dédier
à Richard Donner.
à Bebel.
Bah oui,
tu as dit Bebel.
Quand même,
on ne l'a pas dit au début.
D'accord,
d'accord.
Alors,
Bebel et Richard Donner,
tout ce qui a été dit
dans ce podcast
et on va dire
les trois dernières années,
je vous les dédie aussi.
Ça va ?
C'est mieux ?
Ouais,
c'est mieux.
Après,
j'ai cherché,
on ne pourra pas faire
un Fucked Up Movies
avec Bebel,
mais bon.
Oh,
franchement.
Ça doit se trouver.
Tu sais que
le magnifique,
c'est assez bizarre.
Les scènes d'aller-retour
entre lui qui s'imagine
super-héros
alors qu'il est écrivain
un peu nul.
Ah,
c'est celui-là,
le magnifique.
Je le kiffe bien celui-là.
Il est bien.
Et en vrai,
on va prendre la digression,
mais là,
tu as ouvert la porte
de Belmondo.
Moi,
par Surveilville,
c'est vraiment un Polar
qui m'a buté la tête
quand j'étais petit
et que j'ai revu encore récemment
et qui tient toujours
aussi bien la route.
Ah oui,
mais ce n'est pas
bon film-movies.
Non,
non,
c'est clair.
C'est clair,
C'est fact-of-movies.
Mais on trouvera.
Mais en tout cas,
Bebel et Richard Donner
et Alain Chabat,
même s'il n'est pas mort,
on l'aime bien.
Oh putain,
ouais,
tu m'as fait peur.
Tu le saurais quand même.
Et Alain Chabat,
quoi ?
Tu ne sais pas ?
Oh non !
Non,
il n'y aurait même pas
de podcast.
Il n'y aurait plus de bonhommes.
Je ne me lèverais même
pas de mon lit.
Bon,
on a parlé des morts,
on revient sur les vivants
en tout cas pour l'instant
dans le film.
Donc voilà,
ça se poursuit de partout.
Ça finit dans une sorte
de cave vite grenier
où le flic manque
de se faire écraser
par un carrosse.
Mais finalement,
le tueur arrive à s'échapper
par une trappe
à 3 mètres du sol
parce que comme on l'a dit,
clairement,
il a les mêmes capacités
que les petits bonhommes collants
qu'on jette sur les murs
et qu'ils redescendent tout seuls.
Lui,
il est exactement comme ça.
Il se déplace comme ça
sauf qu'il est multidirectionnel
mais en vrai,
ça pourrait être un gars comme ça.
Sauf que,
effectivement,
en boogie man,
ça fonctionnerait peut-être
un tout petit peu moins bien
sans le costume
mais si vous avez un ordre d'idée
à avoir,
c'est exactement ça.
Les trucs que tu lances
là et qui se pètent la gueule.
Les flics sont perdus
en tant que flics,
ça ne change pas beaucoup.
Du coup,
qu'est-ce qu'ils font ?
Ils font faire à Émilie
une sorte de petite
mini séance d'hypnose
mais un poil plus violente
que pour arrêter de fumer
où elle revit son enfance
avec les communications
qu'elle avait avec Gabriel
qui lui donnait des conseils
du type
« Et si tu allais faire
une césarienne à maman ? »
Vu qu'on ne sait pas,
peut-être que la petite soeur
ce n'est pas vraiment
une fausse blonde,
on ne sait plus.
Il n'est pas très gentil.
On sent que vraiment,
il la force à justement
buter sa mère enceinte
ce qui n'est jamais agréable.
Du coup,
tout le monde arrive
à la conclusion assez rapide
que le tueur
pourrait être son ami
imaginaire d'enfance
sauf la blague
qui est là.
Non mais les gars,
sans déconner,
c'est vrai qu'elle est toujours là
pour dire
« Non, moi je ne rentre pas
dans votre délire. »
On cut
et on revient
dans la planque du tueur
où la femme kidnappée
du début
réussit à s'échapper.
Elle tombe
à travers le plancher
et elle se retrouve
face à la toute petite
famille qui est là
parce que vous savez quoi ?
La planque,
c'était le grenier
de la maison d'Émilie.
Wow !
C'est-à-dire que là,
les flics
disent encore plus
que c'est Émilie
qui est méga toc-toc
et qui bute tout le monde
en faisant croire
que c'est Casimir
qui a fait le boulot
parce que là,
ça fait quand même
beaucoup d'indices
qui jouent contre elle.
Donc,
qu'est-ce qu'on fait ?
On l'emmène
au commissariat
interrogatoire
et là,
c'est la première
fuck-t-up-ree.
Je ne sais pas
si tu es d'accord,
je ne te souviens.
C'est le téléphone
qui sonne.
C'est le tueur
et elle leur dit
qu'il veut parler aux flics
et c'est là
que Gabriel leur dit
que depuis toute petite,
elle l'appelle
le diable.
Le diable.
C'est pas mal
ce truc du téléphone.
Pas mal,
ça fonctionne toujours.
On est là,
tiens,
c'est pour qui ?
C'est pour vous ?
Et d'un coup...
C'est une pizza,
j'avais dit sans champignons.
Ben non,
c'est le diable.
Ouais,
c'est quand même
pas la même chose
et effectivement,
il a plus la voix
de Lucifer
que d'un gars
qui chercherait
quelle est ton adresse.
Donc ça,
ça fonctionne,
c'est toujours
un petit moment présent.
Du coup,
sa soeur décide
d'enquêter
dans l'hôpital
où elle se trouvait
qui est bien entendu
abandonné,
le vieil hôpital
qu'on se souvient
du début,
tout ça en pleine nuit
et en se garant
le plus près possible
d'un ravin
parce que sinon,
c'est quand même
une situation de lâche.
Ça,
j'ai adoré.
Elle fait ça
normal,
elle se gare
mais vraiment
à un centimètre
du vide.
C'est très marrant.
Je me demande même
comment ils ont tourné
la scène,
c'est idiot.
Tu sais que
ce n'est pas un vrai ravin,
on est dans de l'image
de synthèse.
Ah ouais ?
Oui,
clairement,
clairement.
Mais voilà,
on met un...
Alors effectivement,
ces sortes parfois
de saillies,
d'humour
ne sont pas forcément
à leur place
mais bon,
je ne sais pas.
Est-ce que c'est pour montrer
qu'elle n'a pas peur ?
Non,
ou alors pour moi,
ce serait plus pour montrer
qu'elle est débile,
vraiment débile.
Ou que vraiment,
il faut lui enlever son permis
à tout prix
parce que si ce n'est pas le ravin,
c'est une gamine de 4 ans
qu'elle va écraser un carrefour.
Enfin,
je ne suis pas étonné,
femme au volant,
dangereux.
Mais arrête,
tonton,
t'es chiant,
on peut parler ?
Ta possession,
elle prend vraiment
beaucoup de place.
Excuse-moi,
on peut faire un podcast,
merde.
C'est fou,
t'as ton Gabriel à toi,
il s'appelle René.
Il s'appelle René.
Il est très chiant.
Donc pendant ce temps,
on fout Émilie en cellule
parce que bon,
on se dit,
si c'est elle à un moment,
il faut la mettre de côté.
Et la cellule,
il n'y a que des femmes
qui ont l'air de préférer
les cracs aux légumes verts.
Donc là,
on prépare vraiment
ce qui va commencer.
Pas que le crac.
Il y en a certaines
qui sont quand même
les plus grosses caricatures
de lesbiennes
que j'ai vues
depuis Josiane Balascon.
Oui,
et ce qui est marrant,
c'est qu'il y a même
un côté un peu
prostituée
des années 70
dans les fringues.
Très bizarre.
Il y a une meuf
qui pourrait être
rôdite pour Motorhead
qui fume des cigares
cheveux courts.
Il y a effectivement
une Renoir
qu'on dirait
qu'elle était dans
The Get Down.
Ou dans Foxy Brown.
On ne sait pas trop.
Oui, Foxy Brown
ou même la série
sur le porno
qui est super.
Ah, The Duce.
Oui, voilà.
Aucun sens.
Le casting
de cette énorme cellule
avec plein de meufs
qui va être pratique
pour la scène
qu'on va voir
mais qui n'existe pas
en fait.
On a l'impression
que Wan
a voulu faire
une sorte
d'énorme spectre
de représentativité
de tous les genres,
de tous les physiques
sur toutes les époques.
Oui, un petit peu.
Il a vraiment dit
moi je veux qu'il y en ait
pour tout le monde.
Si jamais il y a des gens
qui se baladent
à travers le temps
ils seront chez eux
quoi qu'il arrive
quelle que soit la période.
Donc voilà
cette scène-là
pré-attention
accrochez vos ceintures.
Donc là on repart
sur sa sœur
qui elle repart
de l'osteo abandonné
qui a trouvé
sans mourir
une seule fois
un coup de bol
quand même
une cassette vidéo
de la vraie mère
d'Emilie à 15 ans.
Du coup,
qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle décide d'aller regarder ça
avec sa vraie mère à elle
parce que les traumas à venir
c'est quand même plus sympa
quand on les portage en famille.
On apprend donc
bah ouais
alors là on est dans le
de toute façon
si vous voulez de la logique
franchement
lisez Sartre
laissez-nous tranquille
parce que là
on n'est pas du tout là-dedans
rien n'a vraiment de sens
tout est
attention
qu'est-ce qui se passe
à trop tard
tu l'as pris dans la tête
on est vraiment
dans ce genre
de petite fulgurance.
Donc on apprend
que la vraie mère d'Emilie
a été violée
et que ses parents
ont refusé
qu'elle garde l'enfant
qu'il qualifie
d'abomination
de Dieu
qui est quand même
pas très gentil
de base
et qu'elle doit donc
se séparer de son bébé
et là
le gros reveal arrive
on comprend que
la vraie mère d'Emilie
c'est la femme
qui était kidnappée
par le tueur
waouh
il y a partout
là dans tous les sens
ça devient
de plus en plus
plus belle la vie
qui croise les feux
de l'amour
mais c'est rien
avec ce qui va suivre
parce que là
accrochez-vous
c'est maintenant
que ça part vraiment
et c'est là
où tout le monde
est rentré dans le film
y compris Toi Urbain
on repart sur la VHS
d'Emilie à 15 piges
qui dit que Gabrielle
lui donne de la force
quand elle a des accès
de rage
et qu'elle se bat
avec des gens
qui l'embêtent
à ce moment là
et là
alors là c'est le twist
du film
c'est la spoiler alert
d'accord
c'est bouche tes oreilles
ou prends une énorme cuide
pour oublier ce qui va suivre
si tu veux le voir
la caméra tourne
vous avez encore le temps
d'arrêter d'écouter le podcast
voilà
elle tourne encore
et derrière la tête
de Emilie
jusqu'au milieu du dos
on découvre
le fameux monstre du début
qui est
une sorte de monstre
digne des plus grandes heures
de Basket Case
je sais pas si t'as vu ce film
j'ai pas vu Basket Case
non
ah putain
vois-le
parce que c'est vraiment
c'est un film d'Helen Hutter
où pareil
des enfants
qui sont pas vraiment des enfants
qui sont plus des monstres
vivent dans des paniers
et c'est à peu près
ce look là
je ne sais pas à quel point
c'est pas un mini hommage
à ça d'ailleurs
mais bref
alors
qui est donc
cette espèce de
monsieur bizarre chelou
et ben c'est le petit gars
donc qui j'ai écouté
au début de film
et qui est en fait
une sorte de
alors on va dire
jumeau
slash symbiote
slash tumeur
qui vit sur Emilie
voilà
tu es d'accord avec ça
on est raccord urbain
par rapport à
tout à fait
et la sortie
de derrière le crâne
est
magnifique
exceptionnelle
donc c'est vrai que
le voir de très près
avec des petits mouvements
sa petite tête énervante
et qui descend vraiment
très très bas
dans la colonne vertébrale
c'est une naissance
finalement
c'est une vraie naissance
c'est le vrai côté freaky
du film qui déboule
avec un twist
qui laisse qu'il est
parce qu'en vrai
quand tu remontes un peu
à rebours
il y a des incohérences
qui ne peuvent pas fonctionner
complètement par rapport
à tout ça
mais tu sais quoi
il y a du coca
il y a du popcorn
laisse nous tranquille
tout se passe bien
donc les toubibes
disent qu'Emilie et Gabriel
partagent le même cerveau
ça c'est
on s'en est rendu compte
du coup
et qui peut donc
lui faire croire
que ce qu'elle voit en rêve
c'est elle en fait
qui le fait
donc on a le fin mot
de l'histoire
c'est pas ce qu'elle imaginait
en fait
c'est vraiment elle
qui était plus ou moins
le tueur
vu que c'est malgré elle
mais qui partage le même corps
et c'est là
que ça découpille définitivement
retour sur la cellule
avec les meufs vénères
qui logiquement
se mettent à la défoncer
gratuitement
Emilie
on sait pas pourquoi
ça part en couille
peut-être qu'elle aime pas
le côté justement
les gros yeux tout le temps
ça l'énerve
mais c'est ça
il y a la meuf
qui est caricature de lesbienne
qui comme dans
toutes les scènes de prison
dès qu'il y a un nouveau
on va la voir
qu'est-ce qu'il y a la nouvelle
elle l'embrouille
et là c'était pas le moment
pas du tout
sauf que là tu vois
on est pas dans les films de prison
on est dans les films de
cellules de dégrisement
du commissariat
c'est vraiment pas gentil
ça va vraiment trop vite
pour que normalement
il y ait de la bagarre
mais bon
tout le monde est à cran
parce que j'imagine
que tout le monde
doit être plus ou moins
issu quand même
d'un tissu redneck
on va pas se mentir
vu les gueules de tout le monde
donc Emilie
qu'est-ce qui se passe
elle se fait bully
du coup ça réveille
son mini-luc à elle
et on voit pour la première fois
la transformation
qui est mortelle
moi j'ai vraiment trouvé ça cool
l'arrière de sa tête
avec ses cheveux
s'ouvre en deux
et laisse apparaître
le visage un peu déformé
de Gabriel
qui prend le pouvoir sur elle
et comme tout beau monstre
qu'on associe à une tumeur
digne de Total Recall
tous ses membres
à ce moment là
d'Emily donc
se retournent dans l'autre sens
pour que ça soit
le côté de Gabriel
qui devienne le bon côté
de la marche
et ça c'est vraiment bien fait
c'est vraiment flippant
c'est très bien fait
voir le dos de quelqu'un
qui du coup
les bras vont dans le dos
et donc s'articule bizarre
elle marche à l'envers
ce qui est hyper flippant
et elle est d'une rapidité folle
elle est comme ce que vous avez décrit
sauf que là
elle va se déglinguer
40 meufs dans la cellule
une par une
et c'est vraiment chouette
c'est vraiment
la meilleure scène du film
ah non
c'est la deuxième meilleure scène du film
la meilleure scène du film
arrive après
mais je ne dis pas
je ne dis pas tout de suite
la suite
mais effectivement
comme tu l'as dit
ben voilà
elle n'est pas contente
donc elle fait faire des 3-6
à toutes les têtes
et les bras des connages
dans la cellule
et là
c'est la pièce montée du film
pour moi qui déboule
donc c'est pour moi maintenant
la meilleure scène du film
Gabriel déboule dans le commissariat
pour défliquer tout le NYPD
dans une des scènes d'action
les plus barrés
sincèrement
que j'ai pu voir dernièrement en salle
c'est vraiment
je vous dis
mort
je ne sais pas toi
à quel point tu l'as pris dans la gueule
ben non non
c'est fort
c'est très bon
en fait oui
moi je considère ça
que c'était une scène
en fait
ah oui d'accord
moi je pensais que tu parlais
d'abord de la scène de la cellule
parce que moi c'est deux scènes différentes
à partir de là
elle défonce tout le monde
et c'est parfait
ah ouais c'est vraiment fou
ça déforeille de partout
ça fracture au vertice
par monse et par mot
c'est très bien shooté
ça va très vite
les impacts sont violents
moi je suis
fan de baston de film
je
ouais non
je sais
c'est pas que je suis violent dans la vie
mais c'est vrai que
j'aime trop ça
quoi
quand ça
c'est le truc que je préfère au cinéma
ma copine à chaque fois est choquée
et je trouve
quand il y a une bonne fracture
un bon impact
non mais
j'ai des scènes
la scène de
Nobody
tu l'as vue
avec Bob and the Cook
le
le dernier film de baston
ah non je l'ai pas vu
je l'ai loupé en salle
et du coup je voulais le voir
il paraît que c'est pas mal
ouais
c'est moi j'ai beaucoup
c'est un John Wick
avec lui
franchement
très bon
il y a une scène comme ça
où il déglingue tout le monde
dans un bus
qui a d'ailleurs été copié
par Shang-Chi
là le nouveau
genre il y a la même scène
Marvel ouais
ouais
ah d'accord ok
un beau scandale
et
Oldboy
tu vois la scène de côté
où il éclate tout le monde
avec un marteau
enfin j'adore ça quoi
un gars
tu vois c'est un film
en fait il y avait pas besoin
de me faire une heure et demie
de setup
tu prends un gars
il est fou
et c'est juste trop trop bien filmé
comment il déglingue des gens
et bah
et bah voilà
on apprécie
écoute alors dans ces cas là
si tu les as pas vus
et d'ailleurs je le dis à toi
mais à tous ceux qui nous écoutent
si vous aimez vraiment
les films d'action
alors on va dire récents
parce que pour moi
rien n'a été fait de mieux
à l'époque de
l'âge d'or d'Hong Kong
mais
les deux E-Read
foncent si tu les as pas vus
j'étais sûr que tu allais me dire ça
oui oui
ah mais mec
c'est incroyable
c'est
c'est je pense
qui a été
le plus impactant
et le plus fort
en termes d'action
et de cinétique
les gens
quand ils font ça
ces dix dernières années
ils font que copier ça
mais
ouais bah oui
c'est le problème en fait
quand tu deviens un maître étalon
mais après il y a des variantes
et la variante
c'est à dire
sans flingue
mais juste
à la
à la péter des membres
et mettre des grands coups de tête
genre la variante
marteau était cool
bien sûr
voilà
ce que j'appelle la murder
ouais
très très bon
non non c'est
c'est très bon
moi c'est
là ça vaut le coup
de se taper tout le film
rien que pour cette scène
ah ouais ouais ouais
ouais vraiment
vraiment vraiment
parce que là
bah en plus on retrouve
franchement le James Wan
que j'aime moins en fait
le mec généreux
assez virtuose dans ce qu'il fait
et dans la vie
dans la vie scène
de marquer les spectateurs
donc là
sincèrement
ouais c'est
et c'est bon
et c'est fucked up
parce qu'effectivement
le film il est quand même
mainstream
il y a quelques petits meurtres
qui
qui sont sympas
mais là
la violence
qui nous plaît
pour le gars
lambda
quand même se dit
ah ouais elle est dure
là c'est violent quand même
elle est dure
et puis en plus
on bascule un peu
dans le gore
au moment de la transformation
qui est vraiment très
itis pour le coup
body horror
c'est viscéral quoi
on voit vraiment
on voit l'intérieur
on voit comment c'est gaulé
d'ailleurs il y a eu une scène
à un moment
où on voit un peu
comment ils ont géré
le Gabriel à l'époque
qui est assez marrante
pour le coup
tellement à l'effectif
parce que
en gros ils disent
bon on a enlevé
le surplus
de ce qui dépassait
et puis comme ça a touché
un peu le cerveau
le reste on l'a enfoncé
et puis on l'a refermé
ce qui est très très marrant
à l'image et au dialogue
ouais ouais
c'est bien fait
c'est vraiment
allez
on va foutre ça
sous le tapis
on va l'enfoncer
et puis tout va bien aller
comme si
ouais ouais
vous inquiétez pas
et puis c'est pas parce
qu'on appuie
avec des os sur le cerveau
que derrière
vous n'allez pas avoir
des dégénérescences
vous inquiétez pas
ouais
je pense que le mec
l'avait peut-être senti
parce qu'à un moment
tu sais
quand on fait l'amour
à une dame
il est possible
qu'on lui touche
derrière la nuque
dans le dos
il a dû dire
un petit truc quand même
t'as pas un
mais en même temps
c'est de la magie
parce que
de la censerie
parce que ça s'ouvre tout seul
et ça se ferme tout seul
il n'y a pas de
et il n'y a pas de point
il n'y a pas de point de suture
il n'y a rien
c'est vraiment très très bien effectué
une sorte de coucou suisse
ouais
alors peut-être dans la suite
on apprendra le pourquoi
du comment
par rapport à cette faculté là
à pouvoir effectivement
se recoudre mieux que Rambo
c'est à dire
sans avoir à souffrir
en plus pour le coup
alors vu comment c'est
des bons scénaristes
à mon avis
ils ouvrent des portes
si après dans le 2
ils réfléchissent pas avant
ils font le truc
et maintenant dans le 2
ils filent le bébé à un gars
on lui dit
tiens explique
pourquoi
ah non non
nous gâchez pas
nous gâchez pas tout
faites un truc bien
parce que
moi autant j'ai adoré Insidious
autant le 2
qui revient sur la genèse
et qui la bute un peu
j'étais pas content
une suite c'est forcément ça
faut pas qu'ils expliquent
les trucs
parce que
faut pas qu'ils expliquent
c'est tout
non
pourquoi
les derniers Star Wars
c'était plus ou moins nul
moi j'étais choqué
de savoir
qu'ils avaient pas écrit
la trilogie
avant d'en sortir un
ce que je trouve dingue
en fait
t'imagines comme c'est malade
t'es là
c'est le truc le plus attendu
du monde
tu crées le 7
et ça cartonne
mais c'est une copie du 4
et après
il y a vraiment une réunion
de gars qui disent
bon
et bien qu'est-ce qu'on fait après
mais vous êtes malade
vous y avez pas pensé avant
fallait pas commencer
on écrit pas
le début du 2
qu'est-ce qu'on apprenait
à l'école
fais la conclusion
et tout le plan
avant d'écrire quelque chose
trou du cul
mais je comprends pas
un tel amateurisme
quand même
c'est pas possible
il y a dû y avoir
beaucoup de
non mais bien sûr
qu'on l'a écrit
blink blink
vous inquiétez pas
ils l'ont dit
en plus
moi j'ai halluciné
je pensais qu'ils allaient mentir
je pensais qu'ils savaient
où ils allaient
non clairement
après le 7
après 6 mois de beuverie
de tout l'argent
qu'ils ont fait en peluche
de BB8
ils ont dit
les gars
au fait on écrit la suite
et il y a le
et il y a le lunetteux
là
qui a écrit
qui a écrit ça
DJ Abrams
qui a laissé un gars faire
qui a dit
vas-y toi
fais ma suite
c'est fou
c'est pas étonnant
que ce soit de la merde
après
on va perdre beaucoup de gens
à cause de ce que tu viens de dire
malheureusement
t'as dit
Star Wars et merde
dans la même phrase
non mais
le fait que les derniers
ça soit un peu de la merde
c'est pas
non plus
il y a du bruit du moins
bon moi le Rian Johnson
je l'aime beaucoup le 8
oui je sais
mais c'est pas drôle
qu'ils aient rien à voir
c'est à dire qu'il y a le 7
Rian Johnson
il dit
bah du coup je change tout
et après ils disent
bah en fait les gens aiment pas
donc on va rechanger
tiens
sa fille
en fait le père c'est lui
enfin là il vraiment
clairement
je pense que si ça doit apprendre
un truc aux gens
c'est si jamais vous pensez
à des suites
pensez-y avant
voilà
oui mais même
le problème il est là aussi
c'est que maintenant
on sait très bien
que c'est compliqué
de pouvoir mener à terme
une saga
et que déjà ils disent
c'est quoi
si déjà le 1
il existe
commence pas à penser
à 2, 3, 4 ou 5
parce que ce sera un miracle
si ça arrive
quand ils font Lost
ils sont malins
ils balancent
dans la saison 1
ils balancent 14 pistes différentes
en se disant
bon bah on verra bien
ce qui se passe
mais au moins comme ça
on a des portes de sortie
en fait c'est ça
qui est fou
qui explique la plupart
des scénarios
qui commencent à m'énerver
c'est qu'en fait
je supporte pas
qu'un mec ait ouvert une porte
et après réfléchir
à comment sortir
disons que c'est
après il faut trouver le moyen
de pouvoir la refermer
ce qui est pas toujours simple
quand tu dois tout
se faire tenir scénaristiquement
bah oui
parce qu'il faut faire les choses
à l'envers
sinon c'est nul
c'est pas t'écrier
et puis à un moment
tu te dis
si c'était son père
bah non
il le savait depuis le début
de George Lucas
c'est pour ça que c'est bien
bah oui mais du coup
alors quand est-ce que
tu nous ponds
ta saga qui va vraiment
foutre tout le monde par terre
moi j'attends
ah non j'en sais rien
en tout cas je prendrais pas le risque
de
en tout cas s'il y avait
vaut mieux écrire un gros film
et puis le diviser en épisodes
enfin faut savoir ta fin quoi
voilà
je suis d'accord
mais du coup
tu veux vraiment pas faire une saga
je veux faire une saga
oui je veux
tiens
je veux faire une saga
voilà
une saga
mais pas une saga de TTF1
une vraie saga
un truc bien
ouais bah 12 films
voilà
12 films ça va
ça me permettra d'avoir
la box collecte
voilà
qu'est-ce qui se passe ensuite
donc bah oui
là on a eu la scène
la plus tarée
donc bah
c'est dur de revenir derrière
mais quand même
il continue à se passer des trucs
donc le flic
il est sur le point
de buter Gabriel
mais il voit le côté pile
de Gabi
donc c'est en l'occurrence
Émilie
et il arrive pas à lui tirer dessus
il est pris de remords
du coup le tueur
il s'enfuit
il fonce vers l'hôpital
pas abandonné ce coup-ci
le normal
pour se venger de sa vraie mère
qui a pas voulu de lui
et l'a buté
au fait Seattle
il faut leur donner de l'argent
parce que
non mais c'est vrai
les commissariats
sont délabrés
les hostos
il y a rien qui va
le commissariat
il a une drôle de gueule
il a une très drôle de gueule
ce commissariat
en termes de direction artistique
il fait jamais beau
toutes les
ça va pas cette ville
franchement
je sais
et après
dans Seven
la météo
elle est pas super
non plus
tout du long
ouais mais c'est ça
je sais que le grunge
c'est pas la musique
la plus gaie du monde
mais à un moment
c'est peut-être plus sympa
que ça
Seattle
il y a un parc
il y a peut-être un parc
il y a peut-être un coup de peinture
à mettre
il y a peut-être un truc à faire
un bout des basses verts
des bégonias
un truc quoi
ouais voilà
je sais pas
moi si je jouais à SimCity
j'aurais rajouté
deux trois bosquets
ah toi
mais parce que toi
t'es une sorte d'architecte
de la vie
bien sûr
c'est pour ça que j'aime ça
t'as de la générosité
comme James Wan
sur d'autres axes
mais quand même
t'es quelqu'un
qui donne beaucoup
on est dans la chambre
de la vraie mère
avec le tueur
sa soeur débarque aussi
du coup il y a toute la famille
il la voit
il se dit
bon bah si il y a un prix gros
je vais pas dire non
il lui met une balle dans la tête
juste avant
qu'elle ait dit à Emilie
c'est lui qui a provoqué
tes fausses couches
il s'est nourri de tes fœtus
et en fait c'est ça
qui lui a donné de la force
ça c'est pas mal
ah quand même
il se passe quelque chose
là dans le dialogue
on a repris
on a repris un peu
de la puissance
non mais pas ça
le fait de buter la soeur
cette connasse
non non
c'est pas une idée
mais ça c'est pas mal
parce que déjà
il bute la soeur
parce que c'est coup de poing
c'est coup de poing
on s'y attend pas
voilà c'est vraiment surprenant
parce que c'est hardboiled
pour le coup
et donc dans la foulée
il bute aussi sa mère
donc tout est mal
Kifi dit mal
enfin
sauf que non
contre Twist
parce qu'il faut pas oublier
quand même qu'on est à Hollywood
Emilie en fait
qu'est-ce qu'elle a fait
elle a repris le dessus
elle a fait croire à Gabriel
que ce qui se passait
était vrai à ce moment là
alors que pas du tout
donc elle lui a fait à l'envers
parce que comme il partage
le même cerveau
elle a réussi à avancer
le processus
et elle réussit à
je sais pas trop
comment elle fait
parce que c'est pas très clair
quand ils discutent
mais elle l'enferme
dans une sorte de prison mentale
et là
c'est à chier
là c'est le
ça c'est les producteurs
parce qu'elle a vraie fin
de James Wan
qui voulait faire son petit
but
il a buté tout le monde
et il se casse en hélicoptère
voilà merci au revoir
je prends un Mars
et je me casse
sauf que là
il y a un producteur
qui a dit non non non
déjà il y aurait pas de suite
et non
donc on va faire
qu'en fait
ils sont à mort
en fait
c'est vraiment avec cette voix
voilà
quand je vous dis
que les gars
ils réfléchissent pas à la suite
il a pris le sénat
et il a dit
mais en fait
ils sont pas mort
parce qu'elle a repris
le dessus mentalement
et c'est nul
voilà
c'est nul
c'est vrai que c'est nul
alors c'est nul
mais ça amène
le moment
que je trouve assez cool
moi
c'est à dire que
on voit en gros plan
son crâne
qui se referme
tout seul
à ce moment là
tu vois
elle l'enferme
Gabi
et elle l'enferme
en même temps
dans sa tête
c'est à dire
psychologiquement
et physiquement
avec cet effet un peu gore
qui est sympa
et bon là
clairement
on s'en fout
de la septicémie
de la logite
pour toujours
avec tout ce qui se passe
c'est pas grave
et donc on est quasiment
à la fin
dernière réplique
entre les soeurs
avec Émilie
qui lui dit
ben tu sais quoi
même si on n'est pas
les vraies soeurs
et ben pour moi
elle sera quand même
ma vraie soeur
la mère sourit
le pâteau se prend
toute la place
sur un dernier
travelling arrière
fin
c'est un peu dommage
là moi j'avais une autre fin
où elle dit
mais vu qu'on n'est pas
vraiment soeurs
c'est pas grave
si physiquement
on se lèche
moi j'apprécie
là le film
s'appellerait
Fucked Up Movie
et je dirais
ben effectivement
nous on arrête
on vous laisse faire
tout ce qu'on fait
par la suite
donc bon
il y a un peu
voilà
on est un peu
sur du pathos
à la fin
effectivement
une conclusion
un peu
hollywoodienne
sur
non mais vous inquiétez pas
finalement
le méchant
il est méchant
il meurt
et les autres ça va
on laisse une porte ouverte
pour la suite
mais malgré ça
écoute
c'est ce que je disais
au début
sur le coup
je n'ai pas trop
quoi en penser
je l'ai revu entre temps
et écoute
je l'aime bien
il est fun
il est hyper généreux
il est
il est bizarre
il prend
mais tu sais c'est comme
je sais pas
tu baisses avec quelqu'un
que tu connais pas
c'est pas ouf
et d'un coup
il commence à faire
des moves tout bizarres
qui sont pas forcément
hyper kiffants
mais qui sont
surprenants
et ben
c'est une baisse
qui va te marquer
déjà moi
si le gars avec
je couche
c'est un il
déjà je suis surpris
parce que ça
ne m'est pas arrivé
depuis quelques temps
déjà
mais non mais
pire
si c'est une femme
tu te dis
ok c'est ma sexualité
et d'un coup
il se transforme en homme
et là tu dis
ah c'était vraiment
pas prévu ça
c'est pas prévu
mais vu qu'on est au milieu
je vais pas arrêter
parce que c'est trop tard
pourquoi pas
j'espère qu'entre temps
il va pas y avoir
une tête de chef
qui pousse sur une jambe
ce qui est à ce stade
c'est pas très grave
mais tu vois
ça reste un moment marquant
en plus que
parfois c'est sympa
mais les parfois c'est sympa
on peut les oublier
comme pour les films
alors que
hé mec à un moment
ça s'est transformé en homme
il y a une tête de chef
sur une jambe
ça j'en parle jusqu'à
mes 90 piges
ouais
et
tout le monde te dira
dédo
arrête de boire
on croit pas à ton histoire
de meuf qui se transforme
en gars qui se transforme
en tête de chef
sur la jambe
et je dirais
mais sans déconner
c'est vrai
sauf toi
moi promis
je te dirais
ben moi j'y crois
j'y crois
voilà
et ben tu sais quoi
on fait un pacte aujourd'hui
urbain
si on raconte un jour
une fucked up story
elle sera vraie
et l'autre devra croire l'autre
ouais
mais ça va nous donner
des envies
de raconter des faux trucs
il faut qu'on soit
il faut qu'on triche pas
on dit les vrais trucs
ok les vrais trucs
les vrais trucs
euh
d'accord
bon
donc
qu'est-ce que tu
qu'est-ce que tu dirais toi
à la sortie de tout ce que t'as vu
tout ce qu'on a dit
est-ce que du coup
tu te l'achètes en blu-ray
tu conseilles
t'y retournes
j'achète pas en blu-ray
je revois la scène un petit peu
je vais voir le 2
parce que
maintenant que le personnage est installé
que son costume est stylé
et que
je vais voir le 2
pas de problème
effectivement
le tueur a une allure un peu dialesque
de
grand manteau en cuir noir
gants
si le 2
il décide de le faire
en 1h20
et plus bête
tu vois
comme un peu
elle massacre à la tronçonneuse 2
donc genre
donc voilà
plus bête
et plus direct
comment
faire un bon film d'action horreur
avec ce perso
oui
sinon
s'il y a aucune dimension parodique
hommage aux années 80-90
hommage aux feuilletons
hommage à une cheesiness
de la part de James Wan
alors vraiment
c'est trop
cheesy
Hollywood
nul pour moi
j'arrive pas à croire
qu'il n'y ait pas un petit peu
du second degré
s'il y en a pas
c'est très grave
très très grave
en tout cas
il y en a un peu par moment
ne serait-ce que dans les tentatives
de traits d'humour
qui sont pas forcément finaux
mais il y a des moments
enfin la bagnole près du ravin
c'est une blague en vrai
c'est vraiment une vanne
c'est vraiment un clin d'œil au spectateur
en disant
bon
parfois les protagonistes
ils font de la merde
mais c'est pas grave
on est dans un film d'horreur
sympa ou pas
ça
si tu le vois comme une blague
ok
mais
moi c'est juste un truc
qui m'a fait marrer
mais est-ce que ça fait marrer
avec le film
je sais pas
parce que des fois
il y a des trucs nuls
je sais pas
si je lui fais vraiment confiance
à ce James Wan
pour pas être juste
quelqu'un de mauvais goût
mais
non non
par rapport à sa film
moi je trouve pas
moi je trouve que juste
il a voulu
en fait il a
il a voulu se faire plaisir
en rendant hommage
à un cinéma
qu'il a dû voir
lui-même
étant ado
et en remettant
certains clichés
et archétypes de ça
ça d'accord
dans une histoire
décomplexée et fun
et moi pour le coup
j'étais à moitié
dubitatif en sortant
en me disant
est-ce que j'y ai pris
du kiff ou pas
et en vrai
en revue
je me dis oui
en tout cas
ce qui est fort
c'est que
effectivement
on peut dire
même au bout d'un film
et même s'il cartonne pas
sa race
qu'il y a
un nouveau méchant
si je le vois en costume
par exemple
sur un gars
et ça c'est fort
il y en a quand même pas eu
depuis longtemps
non non c'est vrai
qu'il est assez
emblématique du coup
par rapport à tout ça
qu'il est marquant
et que
c'est pour ça que
je pense que sincèrement
si le succès
rendez-vous
et ça a l'air d'être le cas
ça peut lancer
une lignée de suite
on verra bien
comment ça continue
mais pour l'instant
c'est prometteur
bon quand même
beaucoup de gens
les critiques
sont pas folles
mais souvent avec
les films d'horreur
c'est vraiment
il y a deux trucs
où je fais jamais confiance
aux critiques
généralistes
c'est les comédies
et les films d'horreur
parce qu'il faut vraiment
aimer ça
pour comprendre
enfin tu vois
ouais mais clairement
il faut rentrer un petit peu
dans les codes
et un peu dans tout ce que ça a pu
intégrer
en lignée
de comètes
derrière soi
mais moi je suis assez d'accord
et mine de rien
les critiques sont assez divisées
il y a des gens
certaines critiques
aux Etats-Unis
qui disent
dans 20 ans
c'est culte
là pour l'instant
on a l'impression
que c'est décalé
que c'est pas bon
mais il y a tous les éléments
pour que ça soit marrant
mais ça va être culte
ouais mais c'est certain
c'est certain
alors pour le meilleur
et pour le pire
encore une fois
on n'est pas dans un
chef d'oeuvre de l'horreur
mais il y a
il y a quelque chose
de je sais pas
de sympa
d'original
de frais
qui m'a
je sais pas
j'ai l'impression
de découvrir un nouveau pote
que je connaissais pas
et de me dire
il est bizarre
mais je l'aime bien
et ben voilà
il est bizarre
mais je l'aime bien
c'est ce que ça m'a fait
donc je vais devoir donner
mes deux notes
alors je crois que ça va être
les deux notes les plus basses
que je vais donner
pour les deux
parce qu'au final
il est fucked up
mais par rapport
aux autres trucs qu'on a fait
ça me reste un gros film Hollywood
c'est impossible
d'être trop fucked up
donc ma note de fucked up
sera de 5
alors sur 10
sur 10
et ma note de film
sera de 5 aussi
d'ailleurs
et ben c'est les mêmes que moi
c'est à dire
c'est 5 et 5 pour les deux
parce que effectivement
en fucked up
prix étalomètre
par rapport à ce qu'on a fait
là on est presque
dans du
dans du mainstream
mine de rien
un peu n'importe qui
peut voir ce film
bon il faut être un peu
un peu accroché
sur des détails
un petit peu graphiques
voilà disons qu'il y a
deux types
internes au corps humain
sinon à part ça ça va
il y a deux types de gens
dans les dernières scènes
il y a ceux qui ont des érections
comme nous
et puis ceux qui se cachent les yeux
voilà
tout à fait
donc dans l'entre deux
vous vous retrouverez
à une sorte de moyenne
quoi qu'il arrive
donc 5 et 5
mais au delà de ça
et pour la première fois
qu'on aborde un thème
justement de film en salle
moi je le conseille
allez-y
vous passerez un bon moment
voyez-le comme
comme ce que je disais au début
voyez-le comme une VHS
qu'on prenait en vidéoclub
un samedi soir
non mais là en fait
maintenant non
on n'y allait plus
vous venez d'entendre
vraiment tout le film
dans tous ses détails
alors évidemment
mais après
entendre c'est une chose
maintenant voir
et encore une fois
on pourra décrire
aussi bien qu'on veut
les scènes d'action
faites-moi confiance
en salle ça vaut le coup
et encore là
on aurait pu le faire mieux
et là il fait
pip pip pip pip
et là il casse
après il casse d'autres trucs
après il retourne une tête
après encore une fracture ouverte
encore une fracture ouverte
après derrière il glisse
non c'est pas la même chose
donc ouais
si vous avez fait en sorte de
vous savez quoi
on fait le podcast
vous écoutez juste le début
vous allez voir le film
et après vous écoutez la suite
comme ça tout le monde est content
ouais
mais si vous avez écouté ça
c'est que vous n'avez pas écouté
le début
enfin vous avez déjà écouté
et surtout si vous avez tout écouté
c'est peut-être que vous ne voulez pas le voir
et vous l'aurez vu quand même
ça c'est quand même la grande force
de Fuck the Pimace
on a eu beaucoup de commentaires
d'ailleurs
dont beaucoup disent ça
c'est ce qui revient beaucoup
c'est qu'en fait
on permet aux gens
de ne pas voir des films
on est vraiment l'opposé
de gens qui aiment le cinéma
mais oui mais c'est bien
les gens disent
ah c'est bien comme ça
j'ai pas eu à le voir
alors je vais lire quand même
quelques commentaires très sympas
et vous encourager
ah c'est bien
parce qu'on l'a pas encore fait
jusqu'à maintenant
et je trouve ça cool
d'avoir des retours en live
même pour les gens
alors
il y a
Joannick qui dit
voilà le podcast
qui manquait
un très bon exemple
de la bonne façon
de dédramatiser
des scènes glauques
trash
et forcément dérangeantes
avec un max d'humour
ça c'est toi je crois
t'as un max d'humour
non parce que le jour
où je dirais un max d'humour
c'est que vraiment
j'aurais 95 ans
un grand merci
merci monsieur
pour ces excellents moments
voilà
ça c'est un commentaire
que je comprends
il y en a un que je comprends moins
de Zoé Berg
Zoé Berg c'est le
dans Futurama
en même temps c'est Dr Zoé Berg
qui est très chelou de base
est-ce que c'est un rapport
avec Futurama
c'est juste
vroom
ah
ah j'ai pas la ref
qui dit juste vroom
parce que Zoé Berg
fait plutôt des bruits
du style vroom
ouais voilà
est-ce que ça veut dire vroom
je pense que oui
si c'est le cas
et que t'as écouté l'album
l'album
et que t'as écouté le podcast
dis le nous
en tout cas il nous a mis 5 étoiles
donc à partir du moment
où vous mettez 5 étoiles
vous pouvez dire ce que vous voulez
mais alors vroom
mettez les 5 étoiles à mort
les gars
on a besoin de
on a besoin que ça communique
on a besoin d'avoir déjà
vos retours
qui sont agréables
la plupart du temps
donc ça merci
on a besoin que le podcast
soit de plus partagé
pour qu'on puisse
en faire de plus en plus
et que les gens soient contents
donc vroom
je sais pas ce qu'il voulait dire
mais voilà
un podcast très maraisant
où j'ai appris plein de choses
nous dit Cosmic
Mancuso85
nous dit
pour des films cultes
qu'on ne veut pas voir
merci pour l'abnégation
Rikili nous dit
un podcast maraisant
ouf mon correcteur a failli écrire
caressant
enfin pourquoi pas aussi
c'est vrai
je vais revoir la grande bouffe
grâce à vous
merci et à bientôt
bravo
merveilleux
ma curiosité
votre résumé analyse
m'ont presque convaincu
de le regarder
ça je pense que c'était
pour le premier
Human Centipede
alors sur iTunes
Visitor Q aussi
on a fait pas mal
d'analyses dessus
très sympa
une idée pour le prochain film
Tusk
film complètement barré
et trop peu connu
on avait parlé de le faire
on en avait parlé
ouais donc peut-être
qu'on le fera un moment
Steven Spielberg
qui nous dit
qui nous met 5 étoiles
oui super
continuez
merci Stevie
alors merci Stevie
si tu pouvais
juste faire un Patreon
pour nous
ce serait sympa du coup
parce que
ou alors juste
un rib chacun
et pour qu'on continue
à le faire
on va jouer la bonne humeur
vraiment
un dixième
des recettes
de ton pire film
genre War Horse
même 1%
même ça
ça nous va
franchement
c'est super
même
les droits
sur les goodies
des mini chapeaux
d'Indiana Jones
rien que ça
ça doit nous faire
je pense que déjà
on est bien
je pense qu'on peut
acheter une maison
avec ça
à quel point
il est riche lui
quel est l'intérêt
d'avoir créé
autant de trucs
je sais pas
je pense qu'au point
de dire
moi
Jeff Bezos
ouais
il a de l'argent
mais ça va quoi
ouais
si je veux
je fais un film
sur lui et sa fusée
et je l'emmerde
exactement
merci de nous faire partager
vos avis
et je dirais
de je dirais
pointure
et surtout pour
Massacre 2
quel marade
nous dit
John Wilde
c'est agréable
du kiff pour les oreilles
merci pour ce beau podcast
de l'humour aux petits oignons
j'adore vivement les suivants
mais pas non plus
dans 3 ans
ça va
celui-là
on en a tenu
on va essayer de faire un mois
et par contre
je t'en parle là
mais il faut qu'on
trouve une façon de bourrer
pour octobre
peut-être
allez
on en fait 2
au moins
un par semaine
je sais pas
mais au revoir octobre
on est obligé quand même
il faut qu'on accélère
d'une façon ou d'une autre
allez on dit qu'on en fait
allez on dit 3 pour octobre
allez au moins 3
et ça sera des films
d'horreur
là ça pour le coup
ça sera que des films
d'horreur
c'est normal
bah oui
parce que là
c'est quand même
le mois de semaine
on est obligé
donc voilà
j'ai pas fini ma liste
moi je vais refaire
ce que j'ai fait l'année dernière
à savoir au moins
31 films d'horreur
en 31 jours
oui
beau marathon
j'ai réussi l'année dernière
j'avoue qu'à la fin
j'en avais vraiment marre
de voir des films d'horreur
pourtant un par jour
ça va
non non mais c'était
le fait de ne rien regarder
d'autre
ah oui oui
d'accord
mais ça m'avait permis
de faire ma culture
parce que tu sais
des fois
moi ça fait
ça fait plus de 20 piges
que je vais au festival
de Gérard Mer
il y a des jours
où tu te tapes
7 films
7 films de genre
par jour
pendant 5 jours
là il se passe quelque chose
ah ouais
non mais 7 films
moi j'ai jamais fait
plus de 3 films par jour
je pense déjà
ah ouais
non 7 films
c'est le max
que j'ai pu faire
parce qu'après
du coup derrière
il faut que tu dormes
oui
7 films
mais ça doit être
quelque chose
quand même
il faudrait faire
un podcast
après 7 films
pour voir
comment tu mets
c'est pas possible
de voir 7 films par jour
tu dois tout oublier
bah non
mais disons que
alors moi sur les 7
je sais qu'à un moment
j'avais décidé
que sur un des 7
je choisirais
de prendre à ce moment là
l'option sommeil
comme tu le sens très vite
en fait
au bout de 5-6 minutes
tu peux te dire
voilà ça va être là
donc il y en a un
dont je me souviens plus vraiment
les 6 autres
après si écoute
quand t'arrives à rester
un peu frais
en bouffant des céréales
et du coca
tu t'en sors
mais après derrière
le lendemain
quand tu dois réenchaîner
c'est un petit peu plus dur
quand le film est à 11h
ça j'aimerais beaucoup
m'en faire un festival
comme ça
mais faisons-le
faisons-le
là je pense qu'il va être
en présentiel
en 2022
il n'a pas été l'année dernière
donc moi j'essaye
d'y aller
quand j'ai pas de tournage
ou de date
tous les ans
on se bloque ça
ça me plairait bien
bon en tout cas
merci beaucoup
on espère que ça vous a plu
allez voir Malignante
voilà
pour une fois qu'il va
aller le voir
et puis
maintenant
tu y vas maintenant
voilà
pas demain
à tout de suite
ouais tu fais pas le gars
non mais c'est un auditeur
que tu fais pas le show
quoi
d'y aller t'y vas
c'est tout
bon
c'est vrai qu'il m'a gonflé
non mais
pardon je suis un peu
dédo
je vous embrasse
très fort
sur les fesses
et puis à très bientôt
très bientôt
et pour un prochain numéro
merci à tous
mettez des commentaires
et à la prochaine
à la prochaine