Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Attention, je dis le Wattemps, USB, Barton, Félan, Douillet, Napelay, Patron, Ambo, Envoi, Grosse, Malheur, J'laisse les faits.
Captain Bob !
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Un peu plus l'appel, Captain Bob !
C'est l'eau t'es blanche, l'encomber, un sens entretien !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du quartier !
Et ouais, bande de trous du cul, ça sent la poire ce soir !
Et c'est parce que l'apéro est de retour après une semaine de pause bien méritée pour ce numéro 74 enregistré en live ce mercredi 4 mai, voilà.
Ah, très tard le matin.
Comme d'habitude, nous sommes l'équipe au complet, mais nous avons aussi Mr. D !
Bonsoir les amis !
On dirait que du quadratour !
Bonsoir Mr. D !
On fait des trucs d'insomnie !
Ouais, voilà, c'est ça, j'arrivais pas à dormir, et puis voilà, je suis venu vous voir, et puis vous m'avez gardé, c'est gentil !
Ah mais écoute, derrière...
Vous occupez bien des vieux, c'est sympa !
Quand on nous offre à bouffer, nous on est prêts à faire plein de choses, surtout l'ordre ton père !
Alors, programme, sommes toutes classiques ce soir, mais nous allons commencer par le tour de table habituel, l'ordre ton père, qu'as-tu à nous dire ?
Ce soir, une petite rubrique de l'ordre ton père, où nous parlerons de David Vincent et des envahisseurs !
Wow !
Pire !
Y'a que les quadrats qui connaissent ça !
Ouais, oui, oui, oui !
C'est un truc de papy geek, ça !
Et oui, vous avez donc une idée de l'ordre ton père !
Petite question pour Manox, j'ai vu une Roll Royce devant le cybercafé, devant le studio d'enregistrement !
C'était pas ma voiture !
Y'a des gardes du corps, est-ce que tu peux m'expliquer ce qu'il se passe ?
Alors, effectivement, y'a vu une Roll Royce devant le cybercafé avec des gardes du corps, et c'est la Roll Royce de pas n'importe qui, puisque cette Roll, n'est-ce pas, appartient tout simplement à the Queen of Beth !
J'ai dit, la dame d'Angleterre, n'est-ce pas, la reine d'Angleterre sera là ce soir dans le podcast !
Oh, magnifique !
Oh, bah j'ai bien fait de venir !
Elle attend dans les toilettes du cybercafé !
Voilà, c'est ça !
C'est pour ça que t'as acheté du papier toilette !
Eh oui, c'est pour ça que nous avons enfin du papier toilette !
Du papier royal !
Voilà, et puis elle sera là ce soir, elle a beaucoup de choses à dire, je crois qu'elle est en train de craquer cette dame, et il faut qu'elle s'exprime !
Bah dis donc !
Ça promet !
C'est tout un programme !
Quoique ça !
Ah oui, pardon ! Ah oui, bah non, simple oiseuf, classique, standard, efficace !
Ok, et puis nous, avec Lorde ton père, on va commencer par les news high-tech, et moi aussi j'aurai une mini rubrique, puisqu'il y aura une expédition du capitaine, que je ferai en commun avec Mr. D, voilà, voilà !
Ouais, je vais squatter !
Ouais, alors comme d'habitude, on a une pelletée de remerciements, mais ça va aller vite, on va remercier le mystérieux trucker venu nous remettre un poster Renault Truck pour Lorde ton père, et oui, il est venu direct de chez Renault Truck,
Le poster a été perdu, mais il sera retrouvé très bientôt, il est forcément dans le coin, sache-le !
On va remercier la personne qui nous a envoyé la boîte de tic-tac pour Lorde ton père, qui a également été perdue, mais nous allons aussi la retrouver très bientôt !
Alors Artie, comme chaque semaine, qui est venu nous remettre sa dîme habituelle, soit une bouteille, un poulet en plastique, et des chocolats de Jack Daniels, merci à toi Artie !
Etienne pour le CD qu'il nous a envoyé, qu'on a pas encore écouté, mais ce sera fait bientôt !
Ouais, j'en repars avec ce soir !
Et enfin, ah bah voilà, parfait ! Et enfin, les dons, comme chaque semaine, même si on nous demande plus, vous continuez d'enfiler, et ça c'est bien !
Sauf qu'il faut que je les retrouve !
Mais Captain !
Oui ?
Dans ton tour de table, vous avez pas fait Quakos, hein ? Vous l'avez ignoré complètement !
Ah si si si !
Ah bon ?
C'est exprimé !
C'est moi qui ai un trou alors !
J'ai des absences !
Oh l'âge, c'est moche !
Ça y est !
C'est fini, quoi !
Il va dormir ici ce soir !
Attends, c'est vrai que je m'appelle pas l'avant, on t'a eu parlé !
Si si !
Tu vois, il est assez contagieux en plus !
J'ai dit que ça allait être efficace et simple et standard !
Ah ouais, d'accord !
C'était trop rapide !
C'était très rapide !
Donc, on va remercier...
Vous allez trouver ça plus lent tout à l'heure, je pense !
Tout un programme !
On va remercier donc, donc, donc, donc, on va remercier...
Ouais, bon, ouais, bravo !
Putain, il faut encore que je passe une nuit à couper, c'est fini !
Allez, dépêche-toi !
Monsieur, ne prépare pas à ces putains de remerciements, il suffit de noter ça,
et bien, il faut remercier !
On va remercier Pierre, dont on n'a pas reçu l'argent, parce qu'il y a eu une procédure
sur le compte Paypal, je ne me demandais pas pourquoi, je ne comprends toujours pas
ce qu'il s'est passé, on va remercier Artibus, et puis Laurent, et Julien, voilà, ou Mohamed,
je ne sais pas, il y a deux prénoms !
Yes !
C'est Julien Mohamed !
Voilà, donc merci à vous pour votre tunas, et puis, voilà, là, je n'ai pas trop
pour en parler, mais on fera le détail la prochaine fois, avec tous les trucs et tout,
etc.
Merci à tous !
Voilà, merci à tous !
Ah si, oui, il a un site patatabadge.net, ne me demandez pas ce que c'est, je ne sais
pas !
Allez voir !
Ok, il y a un truc où on s'enfonce encore un peu plus dans l'intro, avec le coyer
des auditeurs ?
Non, non, d'accord, ok, bon, on va passer au News High Tech.
C'est vraiment un...
C'est un goût étrange.
Ouais, c'est un goût de...
Je ne sais pas si c'est un goût de sperme, mais on enverra ça à une auditrice pour qu'elle
nous confirme.
C'est un goût de semence.
Alors, ce soir, j'ai un grand dilemme, les enfants, et oui, car j'ai deux rubriques
High Tech, puisque, sachant que je suis quelqu'un...
J'ai tenté une nouvelle expérience ce soir, j'ai demandé à nos auditeurs de partager,
de travailler...
Non, de faire ton boulot à ta place !
Oui, mais ça, j'ai déjà fait, ce n'est pas la première fois, sauf que cette fois-ci,
je l'ai fait sous la forme d'un Google Doc, et vous avez été 150 à modifier le même
document en même temps.
Ils étaient 150 à se battre sur une photo porno.
Oui, non, à la fin, mais au début, ça a fonctionné à peu près mieux parce qu'il
y a un cascouille qui efface tout, mais il y a un groupe d'irréductibles gaulois qui
nous a quand même fait quelques news High Tech.
Alors, on va switcher entre les deux, puis je les remercierai à la fin, mais d'abord,
je vais laisser leur ton père commencer.
Leur ton père !
Les données de géolocalisation ou de navigation ont la cote en ce moment !
Ah bon ?
On a parlé, pas la semaine dernière, mais la semaine d'avant, de Apple et de son fameux
fichier de localisation caché dans le téléphone.
Mais nous avons un nouveau champion !
Ouais !
Un nouveau champion qui nous vient de Hollande, si je ne dis pas de bêtises, c'est la société
TomTom !
Qu'on connaît bien pour ses GPS !
Voilà, qui fabrique des GPS, je crois, quoique cause tu en as un, il me semble, dans ta
voiture !
TomTom !
Non, non, non, c'est un Garmin !
Ah, tu as bien fait ! Parce que, eh bien, TomTom s'est dit que c'était une bonne
idée de vendre ses bases de données !
Ah bon ? Bah oui !
Mais pourquoi pas ! D'accord !
Et pourquoi pas !
Quand tu acceptes ses conditions générales, tu l'acceptes !
Veuillez faire, mais plutôt, au plus vite !
Alors qu'est-ce qu'il s'est...
Quoique aussi, la Madame Quoique avec une carte à côté !
Voilà !
C'est moins efficace, mais moins cher !
Ça marche moins bien !
Je le dis tout de suite !
Tordes à droite ! Tordes à droite !
Qu'est-ce qu'il s'est passé chez TomTom ?
Tout vient de la technologie IQ Route !
Oh !
La technologie IQ Route, qu'est-ce qu'elle fait ?
Oui, qu'est-ce que c'est ?
Attention, t'es à côté d'un dromadaire !
Je crois qu'il t'a amené en Afrique, là, ton TomTom !
Et bien, il faut savoir que TomTom, depuis de nombreuses années, recueille de manière anonyme, bien évidemment...
Oh putain !
Oh !
Si vous voulez que je parte, faut me le dire !
Non, non, non ! On essaie d'illustrer au mieux ton récit !
Attends, juste un truc, pour ne pas te couper, mais TomTom, rien d'heure avec TomTom et Nana...
D'accord, merci !
Tu pourrais être sûr !
TomTom, c'est le qui te guide, Nana, c'est celle qui te suce sur le siège arrière !
D'accord !
Mon Dieu !
Depuis plusieurs années, la société TomTom recueille de manière évidemment anonyme les profils de ses utilisateurs,
et notamment les visites moyennes dans tel et tel secteur, les parcours, etc.
Et avec leur fabuleuse technologie IQ Route, eh bien, ils calculent une vitesse moyenne réelle,
pour savoir réellement, sur telle route, à quelle vitesse vont réellement les vrais gens dans la vraie vie !
D'accord ! 200 km heure !
Plutôt que de se baser sur les vitesses maximales annoncées par les panneaux, ce qui est théorique !
Et ça leur permet de déterminer le trajet le plus efficace, en réalité, pour les clients !
Mais voilà ! La tentation était bien trop grande !
Pourquoi ne pas se faire du pognon en revendant les informations récupérées sur le dos des clients ?
Puisque, évidemment, les conditions générales prévoient que, j'ouvre les guillemets,
certaines données peuvent être transmises à des tiers !
Bien sûr !
Donc TomTom, via sa petite filiale, qui s'appelle Licensing, qui est spécialisé dans la vente de données anonymes,
c'est sympathique, a vendu au gouvernement néerlandais sa base de données !
Pourquoi ? Alors, j'ouvre les guillemets !
Officiellement, c'est pour remédier au point de blocage et d'améliorer le réseau routier !
Résultat réel, la police a récupéré les données et a installé des radars aux emplacements où les voitures...
C'est la police qui a racheté le truc, en fait !
C'est-à-dire que c'est le gouvernement néerlandais en disant, c'est pour améliorer les routes !
Et puis, finalement, ils l'ont filé à leur propre police !
Il y a pas mal d'enculés qui vont à 200 km heure ! Vite, vite, un radar !
Ah voilà ! Donc ils ont mis le radar aux bons endroits grâce à la super base de données !
C'est où, tu m'as dit ? Aux Pays-Bas ?
En Hollande !
Oui, c'est ça !
C'est les Pays-Bas !
Donc, ok !
Il y a beaucoup de points rouges qui stationnent dans le quartier rouge, justement !
Ah oui !
Là, on roule au ralenti !
Il n'y a pas d'excès de vitesse !
Mr.D, vous vous êtes encore arrêté !
Non mais un détecteur de pute, ça manque un peu sur le GPS !
C'est vraiment un service supplémentaire qui serait sympa !
C'est vrai !
Plusieurs remarques !
Les hotspots !
Les hotspots, oui !
Alors, vous êtes...
Vous êtes scandalisés comme moi, je le sens !
Ah bah bien sûr !
C'est une honte !
Tant je m'en fous, j'ai pas le permis de conduire !
C'est honte !
Les hotspots !
Alors vas-y !
Quelques remarques que m'inspire cette affaire !
Oui !
Tout d'abord, et ça c'est une évidence, le développement colossal des bases de données
qui recouvrent finalement tous les secteurs de la vie privée !
Oui !
Localisation, loisirs, relations, tout ce que vous voulez, même ce que vous chiez finalement !
La valeur des bases de données qui devient l'objet d'un véritable commerce !
Par exemple, à mon sens, la valorisation de Facebook est dédiée en grande partie
non pas aux services qu'ils proposent mais à leur base de données !
Bah oui !
Plus qu'il y a dedans à leur place !
Bref !
Et enfin, dernier point, c'est surtout la prépondérance de toutes les sociétés privées
dans la collecte de ces informations !
C'est la fameuse, j'en ai parlé déjà un petit peu avant, l'opposition entre la
surveillance publique et la surveillance privée !
Ah oui !
En même temps, c'est peut-être mieux que ce soit des sociétés privées qui essaient de
donner leurs mains plutôt que le gouvernement !
Je ne suis pas sûr parce que le gouvernement, lui, il est assujetti quand même à la règle
de droit et il fait l'objet d'une méfiance systématique de la part des gens !
Exactement !
Quand le gouvernement essaie d'obtenir des données ou autres, lever de bouclier, etc...
Alors, tout le monde a confiance en Facebook !
Quand Facebook me demande la religion ou je ne sais pas ce que...
Mes préférences sexuelles, excuse-moi !
Alors que les sociétés privées, non seulement tu vas leur donner toi-même volontairement
les données et en plus tu payes !
Bah oui !
Certains services comme TomTom par exemple !
Oui mais souvent tu leur donnes volontairement de la merde !
Qui remplit les vraies informations dans les formulaires ?
Ah il y en a quand même !
Non mais à part toi !
Tu rentres ta date de naissance, tes trucs ?
Non, non, non !
Juste un truc, je tiens à préciser en parlant de ça, c'est très important,
que le riz fermenté et l'eau c'est très bon !
Bah oui !
D'accord !
Il y en a d'autres !
Rassurez-vous TomTom néanmoins ne laisse pas tomber les utilisateurs qui se font piéger
par les radars parce qu'ils vendent également une application qui permet de détecter les radars,
la boucle est bouclée !
Alors, moi je vais vous parler un peu d'autre chose, on va partir de TomTom et de ses radars
pour parler d'un truc un peu plus sérieux, on va partir de Pratécroix !
Bah c'était sérieux ?
Oui, c'est sérieux !
Ah ouais, la tristesse !
Mais là c'est plus sérieux parce que Patrick Roy est mort !
Vraiment ce coup-ci !
C'est bien triste !
Mais attends, il est mort il y a longtemps ce monsieur !
Non, il est mort, il est mort, il est mort cette nuit !
Il est mort, c'est ça !
Voilà, alors Patrick Roy, l'animateur télé était mort depuis longtemps,
Patrick Roy, le député, n'était pas mort depuis longtemps, il est mort la nuit dernière !
Alors on se rappellera de lui quand même pour ses longues tirades pour soutenir le FST !
Au perchoir de l'Assemblée Nationale !
Voilà, exactement !
Pour défendre le métal !
Voilà, et aussi il faisait partie des fameux mousquetaires qui ont combattu la loi de Pi quand même pendant deux longues nuits !
Avec ça, il avait une jolie veste rouge qu'il avait toujours à l'Assemblée Nationale !
Voilà, et donc on le regrettera hein, faut le dire !
Rest in peace !
Je pense qu'on est pas prêt d'avoir quelqu'un comme ça, il est de retour à l'Assemblée !
Non mais c'est quand même honteux, tu vois, Le Pen il vit jusqu'à 84 ans sans problème !
Et t'as le seul mec intéressant dans l'Assemblée Nationale qui crève du cancer du pancréas à 5 ans !
Franchement Steve Jobs aurait pu lui filer un coup de main !
Je tiens à préciser à ce sujet que...
C'était un problème de foi pour Steve !
Si ton père me laisse parler, je tiens à ce sujet à propos de Patrick Roy,
Je crois qu'il y a une page Facebook, alors je ne veux pas souvent sur Facebook,
mais aujourd'hui j'y suis allé, pour la première fois je me suis inscrit à un...
Comment t'appelles ça ? C'est pas un sujet ?
Un groupe de fans ?
Un groupe qui propose d'appeler une des scènes du Hellfest la scène Patrick Roy !
Ah !
Et alors je trouvais que c'était une très bonne idée !
Je dois rejoindre cette initiative !
Et voilà !
Dans la série Basse de données, je vous présente le deuxième champion de la semaine,
Sony bien sûr, qui vient de subir deux attaques informatiques tout sur coup,
et qui s'est fait piquer les données de tous ses utilisateurs ou presque !
Oui !
La petite histoire, depuis le 20 avril dernier, le PSN PlayStation Network
Yes !
Ne fonctionne plus !
Impossible pour les heureux possesseurs de PSP de PlayStation 3
de jouer, d'avoir les mises à jour, de regarder les films, d'écouter de la musique !
C'est trop triste !
Et quelques jours plus tard, le 27, Sony avoue l'horrible vérité,
ils se sont fait pirater toutes les données personnelles,
identité, login, mot de passe, date de naissance, etc.
Ils ont bien chié dans la colle !
Carte bancaire !
Et a priori, carte bancaire également !
Ils l'ont avoué sur le bout quand même !
Ah oui, ils ont mis du temps !
On n'est pas sûr et tout, mais à votre place quand même !
Je changerai de carte bleue ! Juste au cas où !
A priori, le jour où ils vont rouvrir le PSN, ils vont demander de renouveler toutes les infos !
A priori, 2,2 millions de comptes piratés associés à des cartes bancaires !
Seulement 2,2 ?
Oui ! A priori !
C'est déjà pas mal !
Sur les chiffres, il y a beaucoup de chiffres qui circulent sur le net, ça varie !
L'ordre de grandeur est difficile !
Et il paraîtrait même que la liste serait en vente pour 100 000 dollars !
Ah bah on va y aller tout de suite !
C'est la rumeur !
On est assis sur le compte Paypal, je crois !
C'est de la merde !
Et comme tu le dis, Manox, les emmerdes continuent effectivement !
Puisque Sony a ensuite avoué que le Sony Online Entertainment a aussi été piraté !
C'est leur deuxième réseau de jeux !
Et là, 12 700 cartes bancaires auraient été récupérées !
Et puis on a appris aujourd'hui que finalement ça ne serait que 900 !
Parce que toutes les autres seraient périmées !
C'est-à-dire qu'en fait ils gardent des données de cartes bleues périmées !
Voilà !
On garde tout ! Une bonne base de données, on garde tout !
On garde tout !
Attends, c'est 100 000 dollars pour la liste complète des cartes bleues ?
Dis !
Non, non ! Rumeur !
Ah d'accord !
C'est une rumeur, oui !
Franchement ça vaut le coup !
T'achètes à 100 000 dollars, tu tires que 1 dollar par carte bleue, ça fait 2 millions et demi !
T'as des chances que les mecs ils se fassent pas chier avec une histoire en tribunal pour 1 dollar !
Ouais mais si dans l'histoire t'as gagné 2 millions 4 !
T'as le numéro de carte bleue de Kapersky dedans, il va te retrouver, il va te couper les couilles !
Pour 1 dollar attends !
Puisque tu parles de tribunal, Quaco, c'est bien oui !
Le premier procès va commencer pour Sony, c'est un américain évidemment, Christopher Jones,
qui a accusé Sony de manquement de protection au cryptage, à la sécurisation des données,
et surtout de ne pas avoir prévenu les gens pendant 8 jours, ce qui leur aurait permis d'aller voir leur banquier,
de leur dire surtout bloquer tous les prélèvements !
Faut quand même voir que le réseau est coupé depuis 7 ou 8 jours !
Ils sont en train de leur démarrer parait-il !
Bah il serait temps ouais, parce que c'est quand même...
Moi j'ai tendu dire que c'était fin de semaine qu'ils redémarrer le PSN !
Ah peut-être !
En tout cas ils vont faire un gros cadeau apparemment !
Oh oui ! Un gros cadeau ! Un gros cadeau !
Un mois gratuit d'abonnement !
Tenez vous avez le jeu Pac-Man gratuit !
Ouais ! Youpi !
C'est super !
Combien ça va coûter à Sony ?
Entre 2 et... 100 milliards d'euros !
Non non !
Je pense que ça va plutôt coûter des millions ça !
1 milliard et demi !
Entre 2 et 24 milliards de dollars !
Alors...
Alors vous remarquerez la précision de la fourchette !
Fabuleux !
C'est l'institut non pas Pokémon mais Poneymon qui a fait ce calcul !
Bravo ! On les félicite !
En même temps c'est logique !
Ça dépend de combien de gens se sont fait pirater et tout !
Voilà quand même entre 2 et 24 !
J'attends avec impatience que iTunes se fasse piquer toute sa passe donnée de numéro de carte bleue !
Et là je peux te dire !
C'est pour ça qu'ils gardent de l'argent sur leur compte en manque !
En fait c'est pour rembourser et ils s'attendent à...
Qui est derrière l'attaque à votre avis ?
Un renaux !
Bah non mais le groupe qui avait cassé la Playstation !
Ah je sais pas !
J'ai hôte !
Bah c'est euh...
C'est une vraie question ou tout est la réponse ?
Je pense que c'est ceux qui se sont fait attaquer par Sony !
Et qui sont vengés par des attaques massives dans l'autre sens !
Alors il y a plusieurs suppositions !
Alors moi je pense que c'est la grand-mère qui avait coupé le réseau en Ukraine !
Ah oui ! Elle aussi elle est dangereuse !
Il y a donc la supposition de David, il y a aussi la possibilité que ce soit un groupe mafieux !
Ou si un pirate isolé, ça semble moins probable !
Et une autre piste qu'a évoqué tout à l'heure Captain Webb hors antenne !
Ce serait des employés qui auraient été licenciés quelques temps avant !
Alors en fait il faut savoir que Sony a annoncé un grand plan de licenciement
qui touche je crois 200 ou 300 personnes !
Moins que ce soit plutôt 1000 ou 2000 je n'en sais rien !
Juste deux jours avant qu'il y ait eu ces problèmes là !
Donc il y a pas de personnes qui ont parlé d'un inside job !
Quelqu'un qui en aurait profité pour se venger et qui aurait balancé !
Ah mais alors le mec il est culotté !
On le retrouve lui !
Il a peut-être juste balancé la faille de ses culs à un groupe de pirates ou à d'autres gars !
Oui enfin même !
A mon avis il devait être sous contrat !
Enfin bon !
Je pense très culotté !
Moi je pense au mec seul !
Ah oui !
C'est une théorie qui est beaucoup plus...
Moi je pense que c'est les chinois !
Moi je pense que c'est l'assassin de JFK qui n'a jamais été trouvé !
Ouais ! Je pense aussi !
C'est possible !
En fait t'as aucune réponse quoi !
Ah bah je n'en sais rien !
Ok bon !
C'est Roswell !
C'est peut-être Roswell !
C'est Chavrou je pense !
Ah !
Chavrou !
J'ai raté !
Soni !
Et en parlant d'animaux je vais vous parler de chats et plus particulièrement de minous !
De minous tout dit !
Alors évidemment...
Ah merde j'ai oublié de...
Ah bah voilà !
Et voilà ! Manque de professionnalisme, drame, catastrophe !
Bon c'est pareil je vais vous parler de la nuise !
Alors c'était le buzz de ces derniers jours bien sûr !
Je vous parle de la nouvelle campagne Vite !
Alors Vite qu'est-ce que c'est ?
Ah ah !
Vite ?
V-E-E-T
Voilà V-E-E-T
Pour s'épiler !
Voilà pour s'épiler !
Pour s'épiler quoi ?
Les jambes mais aussi le minou bien sûr !
Alors ils ont fait dans la finesse puisque c'est un site web qui a été créé pour l'occasion
avec une petite chanson que notre ami Quaco s'est en train de retrouver !
J'essaye j'essaye !
Il essaye de retrouver !
Vite Quaco !
Voilà !
Donc euh alors euh...
Mais ces dernières années c'est vraiment la grande mode de l'épilation !
Euh...
Je sais pas qui tu fréquentes exactement !
Ouais c'est un peu étrange là tout à l'heure !
Ouais c'est une phrase en l'air !
Attention je crois que Lord ton père est en train de nous dire qu'il vient d'acheter du Vite !
Non pas du tout !
Ah d'accord excusez moi je...
Parce que Lord ton père s'épile les testicules régulièrement !
Ah oui c'est vrai !
Pas du tout !
Cire !
Il dépose la cire sur un morceau de faillances !
Sur ses toilettes !
Aaaaaah !
Quaco !
Dépose la chanson !
Au secours !
Tu y a une vraie pub ?
Oui !
Au secours !
Oh !
...
Stop !
Tu me passera le mp3 à quoi quoi ?
Si tu veux !
Hey tu l'as bouclé le fichier !
Non même pas !
...
C'est insupportable !
C'est extrême !
C'est extrêmement hardcore !
Stop !
Je pense qu'on peut arrêter non ?
...
C'est une pub à la télé sur le net ?
Non non non non c'est sur le site web !
Il y a un petit clip avec un petit chat qui chante d'après ce que j'ai...
Fait de l'animation, un clip de l'animation !
Alors en tant que testeur de l'extrême je suis allé sur le site et il y a un petit jeu où il faut donc raser le minou.
Ah !
Alors vous saurez que pour gagner il ne faut pas utiliser le rasoir qui irrite le minou mais la crème épilatoire vite qui donc fait un minou tout doux !
Non mais explique moi, j'ai un truc que je comprends pas !
Bah alors c'est quoi que tu comprends pas c'est minou ?
C'est une crème épilatoire !
Je l'ai expliqué !
Mais faut bien couper après !
Non !
Ah non !
Tu n'as jamais utilisé de crème épilatoire de ton père ?
Non ! L'orthopère préfère garder sa fourrure !
Parce que moi je connais, moi je m'en suis servi !
Ah !
T'es moi !
Non mais j'ai été opéré du genou et avant d'opérer ils demandent à ce que la jambe soit sans poils !
Ah d'accord !
C'est un problème !
Et donc ils utilisent une crème épilatoire et le fait de passer cette crème fait tomber !
Tout simplement !
En fait ça dissout le poil !
Exactement !
C'est une espèce de produit chimique qui dissout le poil !
Et la peau !
Et les testicules !
Non alors la peau tiens !
Ah mais il s'est flopé du genou pas des couilles !
Non mais attendez parce que il faut savoir que...
Il a le genou vachement haut !
Ou le reste !
Je ne sais pas !
Il faut savoir que Mr.D n'est-ce pas ? Mr.D est très pollu !
Mais spécialement du genou !
Du genou !
De la rotule !
Pas sur la cuisse mais sur le genou !
Putain !
Voilà !
C'est un faux !
Rappelez-vous dans notre folle jeunesse nous avions des amis que nous connaissons toujours
n'est-ce pas ?
Nous ne les citerons pas mais on va juste parler de Benjo !
Ah qui se rasez les couilles !
Voilà !
Qui se rasez entre amis des testicules à la cire !
Non !
C'est vrai !
Et qui ensuite toutes les semaines vérifiaient qui repoussait le plus vite !
C'est une plaisanterie !
Non !
Tu demanderas à nos amis musiciens et amateurs d'hier !
D'accord !
Mais j'ai jamais vu moi-même qui repoussait le plus vite mais j'en ai entendu beaucoup parler !
Oui enfin bon !
Bon bref !
Donc minou monminoutoudou.com si vous voulez vous renseigner plus sur ce sujet d'importance !
J'y entre !
Oui !
Spotify !
T'as du mal à récupérer du minou là !
Spotify nous prépare peut-être le lancement d'une déclinaison vidéo de sa célèbre plateforme musicale !
Bah ça va être sympa !
On va pouvoir regarder une minute de vidéo par mois !
Non ! 5 fois la même !
5 fois une minute quoi !
J'ai un compte premium, je tiens à le dire, je l'ai dit la dernière fois mais je le reprécise,
tu peux écouter autant de fois que tu veux un morceau avec le compte premium !
Oui pour l'instant !
Pour l'instant !
Mais dans 3 mois ça va changer !
C'est quoi la différence entre les deux comptes premium ?
Alors tu as le compte de base qui te permet d'écouter en illimité et le compte premium qui te permet d'écouter sur le mobile !
Et là tu peux t'échargé un offline et écouter sur ton mobile !
Quel compte as-tu pris capitaine ?
J'ai pris le premium évidemment, carte de société oblige !
Ah j'y crois !
Et alors ça coûte combien ?
Hors taxe, 8 euros !
Et quelques !
Oh c'est pas énorme !
Oh ça va attends franchement !
C'est pas non plus la mort quoi !
Spotify serait en négociation avec les grands studios de cinéma pour avoir des droits sur les catalogues !
Excuse-moi, juste pour rebondir, je n'ai pas dit que ce n'était pas illimité, j'ai dit que tu n'avais que 5 fois un même titre !
Ok !
J'ai écouté 15 fois le même titre !
Tu as écouté 50 heures de chansons du long de temps !
Messieurs, je propose un jour de faire un débat spécial Spotify entre Coiko C'est l'or ton père et Captain Web !
Mais ce soir, on est en plein sujet de Spotify !
Mister planche, vu qu'on aille droit au but !
Allez !
Le héros de la planche !
Oui, le héros de la planche !
J'ai un truc pour toi, j'ai un oiseuf pour toi !
Et pour ceux qui arrivent à suivre ce sujet avec plein de débats au milieu, d'après le site TechCrunch, cette offre devrait être lancée cet automne !
Le PDG de Spotify, Daniel Hick, a été interrogé mais il dément l'information, j'ouvre les guillemets !
Non, ce n'est pas vrai !
Ces jours-ci, les médias ont de l'humour, bientôt ils annonceront que Spotify a lancé une fusée !
C'est vrai, ils ont de la répartie !
Donc ils vont lancer une fusée ?
Peut-être !
Après c'est de répiler les couilles !
Mes amis qui ont fait les news à ma place, je les remercie, m'ont trouvé ce gadget japonais magnifique, fabriqué par le Kajimoto Laboratory.
Alors vous aviez déjà vu tous ces gadgets sexuels, toi-même Mr.D, tu es venu nous parler du cybersexe, rappelle-toi dans un numéro précédent.
Et bien cela se rapproche un peu de ça, en un peu plus cool, puisque c'est un gadget qui reproduit les mouvements de la langue.
Pour un baiser passionné, oui, alors quel est le but ?
Vous vous rappelez du... comment ça s'appelait le truc de Katsuni ?
Tu me piques un de mes oiseaux quoi !
Ah bah désolé !
Non, ce n'est pas le Real Touch, c'est le...
J'ai oublié, enfin bref, son vagin en plastique !
Et bien tu as la même chose avec la langue du go, tu pourras bientôt rouler un patin à distance à quelqu'un que tu aimes à l'autre bout de la planète, grâce à ce gadget USB que tu brancheras.
C'est merveilleux !
Donc tu te le colles dans la bouche et tu as une petite langue à l'intérieur qui roule de la façon dont l'autre le fait à l'autre bout de la planète.
C'est une langue en plastoc ?
C'est une langue en plastoc qui donc se synchronise avec ton partenaire distant.
Et est-ce qu'elle fournit du bucus et de la baravelle aussi ?
Ah non, je ne crois pas, ce n'est que du plastique !
D'accord !
Il pense à l'utiliser dans d'autres situations comme par exemple pour reproduire non pas des vagins de stars mais des baisers de stars.
Si demain tu veux rouler une pelle à je sais pas, Nathalie Portman par exemple, et bien tu pourras le faire.
Oh c'est fantastique, ils vont se faire rouler la langue !
C'est-à-dire qu'ils font tourner les actrices et tout, le mouvement de la langue et tout.
Bon alors je t'explique, tu vas rouler un patin à la machine là, vas-y !
Donc si tu combines le flashlight et la machine à langue...
Voilà, c'est la fête !
Autant faire le corps complet à ce compte-là !
Mais ça arrive, ça arrive bien !
Ça vient, ça vient !
Mais je pense qu'il est peu probable que les actrices veuillent se faire mouler le vagin.
Autant rouler une pelle à une machine, pourquoi pas quoi !
Une machine !
Mais si tu vas proposer, je sais pas, la Brigitte Bardot de se faire mouler le...
Bref !
Oh, c'est trop tard !
Personne ne m'enlira ça !
Ah ah ! Je connais quelqu'un qui en serait capable, n'est-ce pas quoi qu'aussi !
Oh mage !
De quoi faire ?
D'acheter un vagin reproduit de Brigitte Bardot !
Le vagin moulé de Brigitte Bardot, c'est une rame straight, non ?
Ouais, de Brigitte Lahaye, oui mais...
Pardon !
Ah putain, attends !
C'est pire de bile !
Arrêtons de parler de vieux vagin, alors ton père sera à ton tour !
C'est la news de la fa de paix !
Oh non, putain !
Pour mieux pousser les pièces !
Allez, pousse Robert, pousse !
Ah, tu vois, tu as eu ton pousse Robert !
Alors, le pousse pièce aujourd'hui !
La fa de paix, et là pour vous, la fa de paix ne vous abandonnera jamais !
Elle a toujours des nouveautés, toujours des nouveaux pousse pièces !
Pour vous, ça pousse fort !
Ah, c'est des pousse pièces maintenant !
Des pousse pièces, pardon !
Un nouveau jeu de pousse pièces est sorti !
Non, c'est vrai ?
C'est la fête !
Waouh !
Il n'y a pas très longtemps, je l'avais loupé !
Il était sorti, je crois, avant Queen Falls !
Ah, le dernier en date !
Que je n'ai pas essayé encore sur mon iPad !
Tu peux le redire, s'il te plaît ?
Queen Falls ?
Non !
Queen Falls !
Ah, j'avais compris de la chute de lesbienne !
C'est des jambons qui tombent !
Donc après la chute de la quenne, alors ton père, qu'est-il passé ?
Le nouveau jeu...
Alors, il est sorti sur iPhone !
Waouh !
Je vais le prendre tout de suite !
Alors, uniquement sur iPhone !
Alors, évidemment, vous pouvez jouer sur iPad, mais c'est en version x2 émulation iPhone !
Oh non, c'est pas beau !
Donc sur iPhone, ça a à nouveau la plateforme d'Apple et la plateforme pour les amateurs de pousse pièces !
Joueurs sur Android, à part Queen Pirates, vous pouvez passer votre chemin !
Et non pas pousser votre chemin comme j'ai failli le dire !
Le nouveau pousse pièces à la mode, il s'appelle, pardonnez mon anglais, Queen Push, E-Bear !
Attends, mais laissez-le finir !
Pousse ton jambon ! Laissez-le finir !
E-Bear Story !
Quoi ?
Je l'ai, je l'ai !
E-Bear Story !
E-Bear Story, ça doit être ça !
Ok !
C'est produit par un studio chinois, cette fois-ci, qui s'appelle...
Tiens, prononce-le, Manox !
C'est quoi ?
Yé-Yang Wang !
Voilà !
C'est le studio chinois...
Il n'a que trois étoiles sur le...
Il est très moyen, effectivement !
À mon avis, c'est trois de trop !
Il est très moyen, donc c'est un jeu un petit peu dans le style ours.
Le plateau pousseur que vous connaissez bien en réalité, c'est la langue de l'ours qui pousse les pièces !
C'est immonde ! Inclidée si tu veux !
Au niveau du gameplay, rien de neuf !
C'est marrant !
Pas de grande originalité !
Le moteur, à mon avis, utilise le moteur de Queen Dozer !
Ah oui ! Tu veux dire que Queen Dozer a revendu son moteur ?
Alors, soit il a été piraté par les chinois, soit ils ont acheté une licence !
Ah ouais !
Oh non !
Non, ça c'est quoi une foule !
Tu peux me passer tous les bruitages des pouces-pièces, je les reconnais à l'oreille !
C'est ce qui est plus triste !
Il y a de plus en plus de gens qui me disent qu'à cause de toi, ils jouent de plus en plus de pouces-pièces !
Le pouces-pièces, c'est bien !
Le jeu est pas extraordinaire !
Il y a un bonus qui m'a fait rigoler, c'est celui...
What the fuck ? 6 euros ?
Non, il est gratuit !
Laisse finir ton père, s'il te plaît !
Il est pressé le Manox !
Je veux que tu puisses exprimer librement sur ta passion !
Et il est faux-cul !
Le bonus rigolo, c'est celui qui transforme le plateau de jeu en patinoire pour que les pièces glissent plus vite !
C'est absolument immonde !
J'ai le jeu sous les yeux !
Il tourne mal sur un iPhone 4 !
Jeux assez moyens, mais la FADEP devait vous en faire part !
Merci Lord ton père !
J'ai rêvé d'un pouces-pièces Lord ton père !
The LTP Dozer !
Oui !
Quand même, ce serait fantastique !
Moi j'ai rêvé d'un plateau pousse-pièces Manox !
Oh oui ! Pousse Manox !
Pousse Manox ! Pousse !
Non mais sinon, c'est vrai qu'il y a de quoi faire !
Pourquoi pas un Gwynn Boucher, n'est-ce pas ? Lord ton père !
Où ce serait donc un trou de toilette et dedans tu dois pousser un maximum de morceaux de caca !
Qu'en penses-tu alors que ton père ?
En fait, ce soit des pièces !
Avec un petit balai à chiottes quoi !
S'il te plaît Capitaine !
Je lance ce défi aux développeurs qui écoutent les paroles du Capitaine !
Créez cette 8ème merveille du monde, le LTP Coindeuser !
Youtube bridé sur Free !
Alors c'est quelque chose qu'on a été nombreux à constater !
Youtube rame mortellement sur Free !
Toi, Quaco, ce qui est sur Free aussi, as-tu remarqué cette chose ?
Oui, oui mais je pense que ce soit dû à Free en fait !
Apparemment, ça a l'air d'être dû à Free !
Alors Corben, qui est donc le blogueur que tout le monde connaît,
est allé faire un petit test, il a demandé à ses lecteurs de faire un test de vitesse
et il semblerait qu'à la fois chez Free,
aussi un peu moins chez...
je crois que c'est Orange et SFR,
ça rame quand même beaucoup, beaucoup, beaucoup !
Chez Orange, ça a toujours été lent !
Alors, il semblerait...
Je crois que ça veut dire que c'est tout simplement Youtube quoi !
Non, non, non, non !
Apparemment, ce serait simplement qu'il y aurait une sorte de guerre
qui couvre entre les différents fonds et soeurs d'accès français et Youtube,
tout simplement cette fameuse histoire de neutralité de la net, rappelez-vous !
Qui a fait ça ?
C'est la planche !
Ah, je crois que c'est lui, c'est la planche !
C'est Boardman !
Donc, tout simplement, nos fournisseurs d'accès préférés
aimeraient bien faire hacker leurs fournisseurs de contenu préférés,
à savoir Youtube, c'est un moustique, il n'a pas la malaria, rassure-toi,
pour leur dire, voilà, à force de consommer de la bande passante,
ce serait bien que vous participez un peu à l'effort de guerre !
Donc, en gros, on n'en sait pas beaucoup plus !
Ah ouais, super, ton info !
Bah, écoute, je dis, il y a un long article sur le blog de Corbonne que vous pouvez aller lire !
Vous pourrez vous faire un avis par vous-même !
Voilà, voilà !
Alors, ton père ?
Oui, oui, oui, j'échangeais des trucs avec un ox.
C'est à toi !
Je ne sais pas ce qu'il veut !
Il veut du bière !
Il veut du sperme, là !
Non, je veux un verre, c'est pas compliqué !
Tu demandes, bordel !
Alors, la petite news dont je vais vous parler, très très court,
m'a été envoyée par mail par Artie, que vous connaissez !
Oui, bien sûr !
Fidèle auditeur !
Tim apprend que la société Daedalic Entertainment, qui est un éditeur allemand,
va sortir ce mois-ci, en principe, un jeu d'aventure dans le style point and click,
donc un peu comme Monkey Island pour les connaisseurs,
ou Day of the Tentacle, c'est-à-dire que vous...
Day of the Tentacle ? C'est un jeu satanique !
Day of the Tentacle, oui !
Ou Indiana Jones and Threat of the Atlantis, qui était le premier !
Exact !
Et Zach McCracken and the Elmindenbergs !
Day of the Tentacle !
Et vous, messieurs, qui rigoulez, qui rigoulez !
Non mais attendez, laissez-leur ton père, arrêtez de vous moquer de lui tout le temps !
Et toi, ta gueule !
Toi, la planche, ta gueule !
Vous qui n'arrêtez pas de rigoler, chers amis,
vous allez moins rigoler, parce que justement,
ce jeu est basé sur l'univers de l'inspecteur d'Eric !
Bouuuu !
Oh my God !
Est-ce qu'on peut faire, par exemple, pointe un clic sur les papiers peints dégueulasses ?
Alors, tu peux faire pointe un clic sur un vieux nain de jardin, sur une des images, sur les indices...
Comment s'appelle le titre de ce jeu Quakos ?
Ah bah merde ! Je te l'ai dit tout à l'heure, je m'avais pas noté !
Tu me l'as dit, c'est un titre très allemand !
Je t'avoue que comme ça, ça y est !
C'est un truc, les petites fleurs...
Oui, il y a un truc dans le jardin des fleurs !
Voilà, dans le jardin des fleurs, meurtre dans le jardin des fleurs !
Un truc dans le style...
C'est du surréalisme allemand, là !
C'est assez surréaliste !
Les quelques images que j'ai pu voir, c'est assez terrifiant, c'est vraiment dans le style de la série, mais c'est moche !
Est-ce qu'on peut aussi incarner son sidekick, là, comme il s'appelait ?
C'est pas Falco ?
Falco ?
Je sais plus, Falco, j'en sais rien du tout !
C'est pas Milou ?
Je suis pas un grand fan d'Edéric !
Non, non, un personnage assez énigmatique !
Bah lui, celui qui est à gauche sur la photo !
C'est ça, c'est lui !
L'entempère, ça s'appelle meurtre dans un parterre de fleurs !
Voilà !
Non, c'est le vrai titre !
Je croyais que c'était une blague !
Non, non, non, c'est le vrai titre !
Oh putain !
Ouais, attends !
Il y a même des images du jeu sur...
Il y a un mec qui a été payé !
Je les ai vus, il la regarde pas surtout !
Voilà, donc, bientôt l'inspecteur d'Eric sur votre PC !
Mais c'est vrai que les Allemands ont un vrai problème avec le papier peint !
Maintenant que je le faisais remarquer tout à l'heure !
Ah ouais !
Il y a un vrai problème avec le papier peint en Allemagne !
Ah ça c'est...
C'est dramatique quoi !
C'est tout dans les chiottes !
Ils foutent du papier peint dans les toilettes !
Ouais, y'a pas que dans les toilettes !
Partout !
Qui a l'idée de mettre du papier peint dans les toilettes ?
Ah oui, toi c'est vrai !
Ouais, il y a du carrelage !
Mais je trouve qu'il y a...
De la faïence !
Voilà !
Vous savez, ce n'est pas une légende, mesdames et messieurs !
C'est une vérité !
On n'est pas...
Jusqu'au plafond !
J'en attendais !
Si si !
Horse Tapper !
Me dit-on !
Ça c'est le nom de l'inspecteur Derrick !
Tapper !
News suivante !
Ah, news suivante !
Ah bon, on va encore parler de Free !
Tiens !
Ah non, bah non ! On va pas parler de Free !
On va parler de Google !
Google qui expérimenterait la recherche vocale !
Alors vous me direz...
On en a déjà parlé !
On en a déjà parlé sur téléphone portable !
Mais est-ce qu'on a déjà parlé sur le moteur de recherche ?
Je sais, oui, oui !
Comme ça !
Et alors...
Non, ça me dit rien moi, personnellement !
Mais j'écoute pas toujours ce que vous dites !
Ah oui, c'est peut-être au quadratour !
Ah bah c'est peut-être ça !
Alors ton père, s'il te plaît, fais un effort de...
Bon alors, je peux faire une recherche vocale s'il te plaît ?
Oui, alors fais une recherche vocale, vas-y !
LTP...
Ton corps te bête !
Et alors je tombe sur quoi ?
Cydophile, ciddefaillance !
Première réponse !
Leroy Merlin, rayon, carrelage !
Toilet.com, puis Leroy, El Bosch !
Ventus.fr, Gwyn Pusher !
Ok, je vous emmerde !
Ok, ok, ok, bon bref !
Arrêtons, ne jetons pas les pierres à notre camarade amateur de toilette !
Donc le moteur de recherche américain semblerait rechercher, tester de la recherche vocale sur son moteur !
Comment, je vous le demande !
Et bien tout simplement mettons à côté du bouton recherche, un petit bouton en forme de micro, sur lequel tu pourras appuyer, enregistrer ta douze voix, avec donc ton terme de recherche, et tu auras la réponse !
Alors à quoi ça me servira ? Je me le suis demandé beaucoup ! Aux aveugles, mais je pense qu'ils auront du mal à appuyer sur le bouton !
Est-ce que tu as testé ça ou pas, Mister D ?
Non, je n'ai pas testé encore, mais ça m'intéresse beaucoup !
Alors, je suis un fan de la synthèse vocale, de la recherche vocale, tout ce qui est vocal, tout ce qui est vocox, je prends !
D'accord !
Donc, non en fait j'en sais rien à quoi ça va servir, mais ça aura sûrement une utilité quelconque !
Bah c'est pour les manchots !
Les manchots !
Le mec a plus de doigts, qu'a plus de mains !
Ouais !
Non mais c'est aussi pour la saisie !
Comment il fait pour taper avec sa souris sur le bouton avec le micro ?
Bah c'est plus facile avec un moignon de taper sur une souris que sur une touche au milieu du clavier !
Ouais mais t'as des claviers visuels quoi !
Et s'il a pas de langue ?
Non non, c'est un vrai problème !
J'aimerais...
Après, le second problème des manchots, c'est de pouvoir s'exprimer dans une langage que Google comprend !
Mais bon, ça c'est un autre souci !
Pour ton info, Captain Webb, il y a des vraies recherches qui sont faites...
Non mais attends !
Tu couples ça avec ton gadget USB, si il sort de bide tout à l'heure, le mec ça lui sauve la vie !
Il pouvait pas taper la semine avant !
Il lave la semine, il branche son truc USB et puis c'est pas ici quoi !
Mais comment il fait pour brancher s'il a pas de main ?
On en revient toujours à la vie la semine avec toi !
Mais pas de main !
Pas de chocolat !
Il faudrait qu'on fasse un sujet là-dessus !
Oui bien sûr !
Il y a des recherches qui sont faites pour l'utilisation des ordinateurs par les personnes handicapées, par exemple les aveugles ou pour trouver des solutions alternatives pour qu'ils puissent utiliser des ordinateurs !
Donc il y a beaucoup de recherches là-dessus !
Oui tout à fait !
Et les solutions sont pas évidentes !
Par exemple il y a des claviers en braille...
Enfin il y a plein de solutions !
On fera un dossier là-dessus un jour !
Franchement tu rigoles mais ça va servir énormément !
Mais regarde ici !
Les gens qui font des recherches sur Google, ils mettent 10 ans à taper une phrase quoi !
Oui mais je pense que le temps...
Honnêtement !
Excuse-moi !
Dans un cyber...
Dans un cybercafé si t'as 15 personnes en même temps qui font des roquettes vocales ça va être...
Putes !
Putes homènes !
Escortes 12ème arrondissement !
Club de massage thaïlandais, Gare de Lyon !
Finition manuelle !
Chez Captain Web !
Non mais sérieux c'est ça les recherches qui font !
Et d'ailleurs j'avais parlé avec une personne qui s'occupait de ce genre de conception de logis !
Non pas ça !
Pardon !
De conception de systèmes justement pour aider les handicapés à utiliser les ordinateurs !
Et il m'expliquait notamment que le flash est une véritable catastrophe !
Parce que les systèmes il faut qu'il y ait des balises spécifiques qui soient mises dans le code
pour aider les logiciels qui peuvent lire par exemple le texte !
Et dès qu'il y a du flash c'est une vraie catastrophe !
Oui c'est pas étonnant !
Voilà !
T'as plombé !
Franchement on parlait sérieusement !
Et là t'arrives avec tes gros sabots et tout !
On fera un sujet là-dessus c'est très intéressant !
Tu aurais handicapé ! T'as pas peur que ça dérape du tout !
Ça viendra pas de moi !
Bah non !
C'est bien entendu !
En tout cas alors ton père tu avais raison !
Nous en avons en effet parlé dans le dernier Quadratour que nous avons enregistré ensemble vendredi dernier !
Ouais !
Qui sera en ligne la semaine prochaine !
Comment ?
Et je tiens à dire que nous avons mis en ligne ce soir l'épisode 17 !
Ah oui ! Tout à fait !
T'as mis longtemps quand même !
Et donc le serveur est en panne !
Y'a plus de Quadratour !
Ah ouais !
Ça tombe bien tu viens de payer quoi !
C'était bien barré !
Mais d'ailleurs comment font les handicapés qui ont un peu les manchots pour se torcher le cul en fait ?
Ohhhhh !
C'est une vraie question !
Vraiment !
Non mais ils prennent des chiottes japonaises !
Ah les chiottes japonaises !
Oui les chiottes japonaises !
Alors attends c'est pas évident parce que sur les chiottes japonaises parce qu'on en avait en Corée c'était sympa !
Ah ouais !
Il faut quand même appuyer sur les boutons pour que ça marche !
Ah donc t'as toujours besoin d'une main quoi !
T'as quand même besoin d'une main !
Ils peuvent appeler LTP je crois !
À moins qu'il y ait une commande vocale !
Voilà !
Commande vocale sur les chiottes !
Par contre un petit peu comme le Capitaine Crochet il existe aussi des...
Le Racky Freeze !
Moi j'en veux plus !
Ça sent l'anis !
Dans mon anis !
Le Racky Freeze !
Pas l'artifice !
Il faut faire l'air !
Pour mon derrière !
Et prête !
Parce que tous les filles on mérite notre attention !
Et là j'ai une pensée pour il y a deux ans quand j'ai dit on va faire un podcast tech un peu comme Patrick Béja !
Et là je pleure du sang !
Toi alors ton père !
Triste nouvelle !
Plus de tristes nouvelles aujourd'hui !
Le CETI, le système qui cherche les extraterrestres et qui capte les ondes avec son système de 42 radiotélescopes
Et qui les envoie à tous les utilisateurs pour qu'avec leur petit PC ils fassent des concours débiles pour trouver les extraterrestres !
Tu sais que j'utilisais 100 gommies en deux...
Oh mais c'est pas vrai !
Tu peux te calmer là !
Je crois que t'es un ballon d'eau !
Tu sais quoi il fait ça ? Il y a la planche qui monte de se péter la gueule l'arrière !
Ça fait comme une queue d'écureuil !
Tu vois qu'il y a une clochette comme les vaches sur la planche !
Attends, attends, une question on l'entend pas !
Est-ce que CETI a découvert une présence extraterrestre ?
Bah non, parce qu'ils ont plus de sous !
Oh merde !
Ils ont plus de sous et le programme va s'arrêter peut-être prochainement !
Alors ils ont lancé une grande campagne pour demander des sous, pour mendier, pour espérer pouvoir continuer à envoyer du calcul distribué aux sympathiques utilisateurs et surtout trouver les extraterrestres !
Bah oui !
Ils seraient aussi, paraît-il, en discussion avec l'armée américaine pour leur prêter un peu leur radiotélescope pour traquer les débris orbitaux !
Les débiles !
Les débris orbitaux !
Les drébites !
Il y a qu'un débil !
Il y a que deux débiles dans cette pièce qui sont en face de moi !
Ça c'est vrai !
Ils sont orbitaux aussi quoi !
Pardon !
Et donc voilà, peut-être la fin de la cherche et de la quête pour les extraterrestres !
Est-ce qu'il y a moyen de leur donner de l'argent ?
Bah tu leur fais du pognon !
En tant qu'utilisateur de sauver CETI !
Oui, tu vas sur CaptainWeb.net et puis tu as un bouton Paypal !
Qui ici ?
Ne vous inquiétez pas, on leur reversera quelque chose !
Qui ici utilise CETI ?
Je l'utilisais il y a genre 10 ans quoi !
Il y a 10 ans, oui !
J'ai pas trouvé les extraterrestres !
Il y a un truc, j'ai lu il y a pas longtemps, qu'en fait les scientifiques s'étaient rendu compte que les ondes radio...
Tu sais il y a ce mythe comme quoi les ondes radio se propagent éternellement dans l'univers !
Et en fait apparemment ils se seraient rendu compte que c'est faux et qu'au bout de même pas une année de lumière, si tu veux, ces ondes disparaissent !
Donc ça fait 45 ans que les mecs se cassent le cul pour rien !
Ouais !
Bah c'est un peu l'idée à moins que les mecs se sont sur Mars en train d'émettre !
Non, non, pas du tout !
Puisque en fait le radiotélescope CETI a servi à faire à d'autres choses que d'écouter des signaux extraterrestres !
Puisqu'ils ont découvert des quasars, d'autres types d'astres !
Mais le docteur non et Posty pourraient en parler beaucoup mieux que moi mais le radiotélescope a servi à quelque chose !
Pas uniquement à écouter des signaux extraterrestres !
D'accord !
Nous voilà rassurés !
La nouvelle box de Free, vous savez, la révolution, celle sortie en décembre !
Ah oui !
Celle que l'on attend tous !
Surtout moi qui l'attend depuis aujourd'hui !
La révolution elle se fait attendre !
Xavier, si tu m'entends, pitié, envoie-moi cette fucking révolution !
Merci !
Je ne suis pas le seul à attendre depuis des mois et des mois puisqu'un Lyonnais, lui aussi, attend depuis exactement le 20 décembre, je crois, qu'on lui livre sa fucking Freebox quoi !
Et alors ?
Exaspéré ! Alors je tiens à dire que moi je pense que je l'ai commandé plutôt un ou deux jours avant !
Il a fait appel à son juge de proximité chargé donc de régler...
Pour avoir une injonction de fer de manière à obtenir sa Freebox !
Voilà !
Enfin, le juge de proximité peut faire que ça donc c'est pour ça que je dis que c'est une injonction de fer !
Et il l'a fait avec quand même une astreinte apparemment !
Si le matin n'est pas livré dans les quinze jours, il y aurait une pénalité de je crois 20€ par jour de retard !
Ah ouais c'est pas mal !
Et toi capitaine, est-ce que tu vas aller voir le juge de proximité ?
Je peux te donner l'adresse si tu veux !
Je l'ai déjà vu !
En 5 mois ça t'aurait fait...
Je suis allé voir Mérie du 12ème, merci je le connais !
En 5 mois ça t'aurait fait 3000€ mec !
De quoi ?
En 5 mois ça t'aurait fait 3000€ !
Non c'était à partir du moment où il avait rendu le jugement, je ne sais même pas si tu peux appeler ça un jugement d'ailleurs !
C'est soit une ordonnance, soit un jugement !
Soit un ordonnance, soit un jugement !
En tout cas bref !
Il l'a attendu et apparemment l'opérateur ne s'est exécuté que le 29 avril !
Voilà soit 15 jours après la fin du délai !
Et donc il devrait être environ 300€ à ce fameux Lyonnais qui les attend toujours apparemment !
Mais au moins lui il a reçu sa Freebox Révolution contrairement à moi bordel !
Cela dit je suis pas si mal le dit parce que j'ai les appels illimités sans payer les 6€ supplémentaires par mois !
Alors marcouille !
Et tu appelles beaucoup ?
Oui !
Non j'appelle jamais !
Bon bah voilà !
Il est con son mec !
T'es con comme un manche quoi !
Mais moi je veux juste la nouvelle interface télé quoi !
La belle interface télé et tout !
Il permet sa merde à fond en plus !
C'est vrai ce que vous dites les amis !
La palette illimitée c'est un peu le miroir aux alouettes !
C'est le truc qui attire tout le monde !
C'est le piège à cons !
Ouais c'est le piège à cons !
Moi je me suis abonné sur...
Moi je suis chez Numéricable !
Et je me suis abonné...
J'étais sûr que ça allait vous faire réagir comme ça !
Sauf que les débits de Free chez moi sont super pourris !
Donc il n'y a que Numéricable pour me sauver !
Et en fait c'est 3 ou 4 euros par mois pareil !
Tu vois c'est une option !
Mais en fait je crois que je me suis jamais servi de mon téléphone pour appeler un mobile et pour discuter !
Mais souvent les sociétés commerciales comptent sur le fait que tu achètes des services dont tu ne te serviras jamais !
C'est clair !
C'est le concept !
Sinon ça ne serait pas illimité ils y perdraient !
Parce que tu l'utilisais vraiment !
Ah bah c'est encore un moi !
Bah c'est bien champion !
Bah oui c'est bien !
T'as compris après trois gestes !
Alors on en avait parlé il y a longtemps il y avait des rumeurs qui couraient !
Est-ce que Twitter allait racheter TweetDeck ?
Oui, non, peut-être !
Oui c'est fait !
Twitter a racheté TweetDeck !
Oh la fin !
C'est incroyable !
Millions de dollars !
Je suis chiquette dessus !
Entre 40 et 50 millions de dollars !
On sait pas exactement le chiffre !
Avec ta planche ça va être beau !
Tu veux laisser une belle trace de pneus !
Je peux te prêter mes chiottes !
Rappelons-nous n'est-ce pas il y a de cela quelques temps !
Twitter avait dit les applications tierces qui servent uniquement à faire la même chose que les applications tierces
Twitter officielles !
Voilà, il y en a marre !
Donc à partir de maintenant il n'y aura plus de clients comme Sysmic, comme TweetDeck qui font tous la même chose et qui ne servent à rien dans l'écosystème !
Alors, que va-t-il arriver à TweetDeck ? C'est là la grande question !
Est-ce que ça va être intégré et complètement transformé comme peut l'être l'application iPad par exemple ?
Est-ce que ça va être gardé sous la forme que c'est ?
Ce que j'espère parce que personnellement je n'ai pas du tout envie de me retrouver avec l'application iPad sur mon bureau puisque TweetDeck me convient très très bien !
Ouais !
Que va-t-il se passer ? Je vous le demande !
Je pense que beaucoup de gens se posent la question !
Déjà la nouvelle mouture de TweetDeck qui vient de sortir, la 2.0 je ne sais pas quoi, il y a une nouvelle version de TweetDeck qu'on est obligé de retélécharger sur son mobile par exemple à la place de la version d'origine !
Et qui est aussi en nouvelle version sur Android puisque je l'ai testé sur iPhone et sur Android !
Sur Android j'avais testé l'ancienne et ça merdait à mort !
La nouvelle marche bien comme sur l'iPhone sauf que je n'aime pas trop la présentation de la nouvelle par rapport à l'ancienne que je préférais !
Alors là je ne sais pas !
Par contre du coup elle risque fort de disparaître parce que Twitter a déjà une application mobile !
Donc on va bien la voir dans le derrière !
En tout cas celui qui a gagné sur l'affaire c'est celui qui a récupéré les 40 à 50 millions de dollars !
Je ne sais plus qui c'était qui avait créé TweetDeck !
Combien de millions ?
Entre 40 et 50 !
D'accord !
Tranquille !
Une nouvelle news aussi !
Evidemment les nouveaux iMac d'Apple ils sont sortis, ils sont tout chauds !
Ils sont sortis je crois aujourd'hui même d'ailleurs !
Pas beaucoup de nouveautés !
Le Thunderbolt !
Ce fameux port Intel qui ne sert strictement à rien pour l'instant je pense !
Il y a des matériers !
Non le premier c'est un La Compagnie, un Assy qui devrait sortir je crois je l'ai lu en juin !
Il y a déjà un disque d'enregistrement vidéo multimédia qui permet d'enregistrer des...
Un Thunderbolt ?
Oui !
Dont je n'ai plus la marque mais on en a parlé puisque comme nous faisons la fantaisie ta merde en vidéo
On m'a proposé cette solution pour enregistrer via Thunderbolt !
Et à quel prix ?
Très cher !
300€ avec du disque amovible et en fait tu remplaces le disque à chaque fois qu'il est plein !
Donc je vous trouverais la référence !
Mais excuse moi mais alors si c'est du disque classique alors ?
Oui c'est du disque dur classique mais qui se branche sur le port Thunderbolt donc un débit...
Mais c'est pas limité par la vitesse du disque ?
Oh probablement mais ça doit être des bons petits disques !
Pas très gros mais...
300€ ça fait cher pour un disque dur externe !
C'est un adaptateur là aussi alors !
Je pense que le vrai disque dur externe, le fameux LACI, il s'appelait... comment ?
J'avais entendu que c'était censé être le premier disque en tout cas complet...
Thunderbolt !
Thunderbolt ! Ok !
Sinon il y a des nouveaux Core i5 aussi, voilà des nouvelles cartes vidéo qui n'ont pas l'air fantastiques...
Taille d'écran ça reste les mêmes, c'est un petit peu moins cher, 50€ de moins environ que les précédents...
Attends gros cadeau de la part d'Apple quand même !
Ouais c'est un gros cadeau !
Voilà et puis il faudra toujours taxer environ 2000€ pour le modèle avec le gros écran et tout et tout !
Waouh !
C'est incroyable !
Celui que t'as acheté et qu'il marche plus ?
Il marche très bien c'est juste qu'il fait un bruit d'avion !
Est-ce que Apple fait vraiment que de la merde ?
Euh... une nouvelle news aussi...
Captain Web vous avez lancé tweet d'Eiko !
Donné par nos nombreux camarades qui se sont...
Qu'à nous Captain Web vous allez être au cinquième tweet !
Vous avez été retweeté !
Vous avez ouvert Photoshop !
Vous avez pas la licence !
Oh attends ! Genre !
Je suis le seul ici à cette table à avoir une licence bande de bâtards !
Ah non ?
Bordel !
Toi aussi ouais !
Toi c'est pas la même chose !
Euh...
Tout ça pour dire que oui les Améric c'est effectivement de la merde mais ce n'est pas le sujet puisque je voulais vous parler de la Turquie !
Nos camarades qui se sont réunis tous autour d'un Google Doc pour faire...
On trouvait cette news là et je voulais vous la partager n'est-ce pas !
La Turquie qui voudrait interdire l'usage de 138 mots sur internet !
Ah !
Voilà !
T'as la liste ?
Oui alors j'ai une liste des...
Tu vas pas nous faire les 138 ?
Non ! J'ai les meilleures on va dire !
Alors la demande de blocage a été envoyée apparemment aux différents fournisseurs d'accès en leur expliquant qu'il fallait...
En gros si un site web, un nom de domaine contient un de ces mots et bah voilà il faut couper le site !
Ok !
En tout cas pas pouvoir y accéder !
Même chose il sera désormais apparemment interdit en tout cas probablement pour les noms de domaines turcs...
Je sais pas ce que c'est comme extension...
Point TK...
Je sais pas...
Bon j'en sais rien !
Donc ils ne pourront pas déposer ces noms de domaines etc etc...
What the fuck !
Alors le problème c'est que les mots clés en question...
Alors je vais pas vous donner les mots clés turcs, je vais vous donner la traduction française évidemment !
What the fuck !
Parce que sinon ce serait un peu dur pour tout le monde !
Ouais !
Alors tu as des mots clés comme animal !
Ah ouais !
Oui !
Belle sœur !
Ah oui et bah ça c'est normal !
Jupes !
Nus !
Gays !
Ah oui !
Confidentiel !
Oui !
Adolescent !
Oula !
Tu vois c'est du hardcore quoi !
Fais maison !
Pousse pièce !
Interdit ou pas ?
Je ne crois pas mais je ne suis pas lié à liste de la totalité des 138 mots clés !
Alors un adolescent gay en mini-jupe qui promène son animal ça passe pas !
Ah oui ! Interdit !
Blond aussi est interdit !
Blond !
Tu ne pourras plus te chercher de blond sur internet c'est fini !
C'est interdit !
Je pense que ça peut être parce qu'il voulait dire blonde en anglais !
Bah c'est la même chose !
Les blondes aussi sont interdites !
Pareil !
Adulte tu n'auras pas le droit !
Lycéen non plus !
Confession non plus !
Tu ne pourras plus te confesser !
What the fuck !
Voilà !
Donc si tu as...
Gros et grosse non plus !
Donc si tu es un lycéen gros gay blond qui traîne un animal tu ne sais pas possible !
Ah non !
Il n'y a pas moyen quoi !
Et puis alors effectivement comme il dit sur le site le meilleur pour la fin ils ont interdit le mot clé interdit !
Il est interdit d'interdit !
Il est interdit d'interdire !
En tout cas il est interdit de rechercher interdit désormais !
C'est normal !
Je ne sais pas où ça va !
C'est à suivre parce que l'affaire reste...
Et donc si tu marques j'encule mon gouvernement ça passe par contre !
Voilà !
Là ça passe ouais !
Je n'ai pas la totalité des 138 mots clés !
Ah oui !
Il devait y avoir des choses beaucoup plus expressives !
Et si tu marques...
Fils de gros patard de ta race !
Ça marche !
Non ça passera !
Par contre si tu le mets en turc ça risque effectivement d'être bloqué !
Alors je ne sais pas comment ils vont bloquer ça !
L'extension pour la Turquie c'est le point TR !
TR !
Ecoutez voilà !
Donc voilà !
Grosse blonde à forte poitrine sera probablement interdit !
Le point TR sera interdit !
Beaucoup de gens vont être très déçus !
Il y avait aussi marqué qu'ils ont interdit certains prénoms !
Comme Adrien ou Païdar !
Une petite question !
Il faut que le mot soit dans le nom de domaine ou dans le site ?
Dans le site web lui-même ?
Le corps du site !
Le nom de domaine c'est certain !
Après je pense que ce sera aussi sur le...
Voilà c'est ça !
Deuxièmement ces mots ne devront plus apparaitre du tout sur la toile !
Et bah oui !
Ah oui mais ça devrait être pratique !
What the fuck !
Adrien ça a un rapport avec Roqui j'imagine !
Sûrement ouais !
Les Turcs sont des grands fans !
Des grands fans !
N'est-ce pas ?
Bon voilà !
Alors je vais remercier quand même tous ceux qui se sont cotisés !
Les 150 là ?
Non alors pas 150 !
150 c'est les gros relous qui ont fait planter le premier Google Doc !
D'accord !
J'ai quand même eu un message d'ailleurs de la part de Google
me disant qu'ils ne comprenaient pas pourquoi Google Docs humain avait planté !
Peut-être parce que les 150 bourrins étaient en train de s'exploser
à coller des photos de sodomies en gros plan sur le Google Doc !
Non je t'ai fait remarquer ça n'était pas des photos de sodomies !
Non non c'est vrai !
Oui c'est vrai !
Ça ne s'appelle pas une sodomie dans ce cas !
Excuse-moi alors ton père !
C'est vrai que ton père avait les yeux collés sur l'écran effectivement j'étais un peu plus en frais !
Ça s'appelle une triple !
Pardon !
Tu as confondu un vagin avec un fignon !
C'est bon !
C'est vrai que je ne regardais pas en particulier j'ai dit enculé dans le sens vague si tu veux !
J'ai dit tiens !
Ouais c'est ça !
Il y a Katsuni en train de se faire enculer sur une photo effectivement !
C'était elle je tiens à le dire !
Mais effectivement alors ton père avait raison !
Ce n'était pas une sodomie !
C'était simplement une levrette !
Voilà !
Merci champion !
Une levrette traditionnelle !
N'inquiète pas je pense pas que Katsuni sera...
LTP !
Tout le monde pète !
On s'enlasse pas !
Tu veux pas le mettre en sonnerie ?
Non ça va pas le faire non !
Tu sais quoi je pense que je vais appeler ton bureau et puis je vais mettre...
Ouais ouais non !
Toutes les 30 minutes on va appeler le standard !
Non mais tu sais que t'es blacklisté à mon bureau !
Oh !
J'aimerais parler alors de ton papy !
Pourtant c'est pas un animal presque !
Il est pas blonde presque mais bon !
Alors ton père y'a quelqu'un qui arrête pas d'appeler pour toi !
Next !
On va remercier quand même les contributeurs !
NekoDroid, DarkNyed, Longos, Troumich, Zetrop, Viras61, Pierre, Adonimus1325, OVNI, Morgoth, Viras, Nikonthur, Tup, Pute !
Je sais plus !
Merci à vous tous !
Merci !
Ils ont quand même quelques messages pour vous et je me dois de vous les passer !
Et oui on est comme ça à l'apéro du Capitaine !
On passe tous les messages !
Message à l'équipe !
Alors Anonymous dit, c'est malin de nous laisser faire tout le boulot à votre place, bande de branleurs !
Je suis assez d'accord avec lui !
Mais le bande de branleurs s'applique uniquement à toi Capitaine !
Ah il a dit bande de branleurs c'est manifestement ça à l'ensemble !
Oui mais à toi tout seul tu fais une bande de branleurs !
Viras dit, voilà c'est fait Capitaine, la prochaine fois on fait le was of pour l'interrogation !
Peux-tu enregistrer la vidéo sur Ustream ?
Ah désolé c'est raté !
Pierre dit, il était bon le café que tu as pris en nous regardant bosser !
Bonne initiative sinon le collaboratif !
Eh oui !
Big Banner que j'ai oublié de vous remercier dit, on se demande ce qui est le pire, que le Capitaine se repose comme un glant sur les auditeurs ou que ceux-ci répondent à l'appel !
Ah !
Bonne question !
La question se pose effectivement !
Morgoth dit, je viens de commander un iPod Touch pour tester les applications de pouces pièces de l'AFA 2P !
Tu as raison !
Vive l'AFA 2P et l'apéro !
Vive l'AFA 2P !
Voilà !
Et enfin Scrotum ou non Scrotum, je sais plus !
C'est un scottum !
LTP moins de quen puncher et plus de littérature merde !
Captain quand c'est pas les invités qui vont cette place c'est les auditeurs effectivement !
C'est vrai !
Quel talent dans la branlitude !
Tout à fait !
Exactement !
Et enfin on me demande encore une fois à quand Kouakou Seminox l'aime, compile des meilleures chansons de l'apéro !
Ou alors là c'est un projet en cours en avenir !
Il va vous falloir attendre !
Une news marque d'Orsay ou ce que je n'en ai pas ?
Alors attends !
Vas-y !
Excuse-moi !
Je voulais juste rajouter une petite news que je ne peux pas faire dans le quadratour !
Et bien pourquoi ça ?
Parce qu'elle est plus adaptée à l'apéro du Capitaine !
Je voudrais parler de l'excellente série télé The Good Wife !
Je crois que tu allais parler de Xanadoui !
Donc The Good Wife elle traduit littéralement La Bonne Femme !
Voilà exactement !
Donc The Good Wife est une série télévisée américaine qui en est à sa deuxième saison qui se termine là dans une semaine je crois !
Et la première saison était plutôt sympathique !
Je vais vous résumer très rapidement le pitch !
C'est l'histoire d'une femme assez bourgeoise qui vivait avec un procureur de la République américain qui sont élus là-bas !
Un procureur important qui tombe pour une sale histoire de proxénétisme, de magouille de sexe !
Donc comme les scandales à l'américaine il est obligé de faire son mea culpa en public et il se retrouve en taule !
Donc elle elle est obligée de reprendre les affaires de la maison et de travailler et elle retourne à son premier amour !
C'est-à-dire le travail d'avocat ! Elle devient avocate ! Elle rentre dans une firme qui est entre autres dirigée par un de ses anciens amis de fac !
Elle va vivre toutes ces histoires de procès qui sont assez passionnantes !
Tout ça est bien sympathique dans la première saison !
Ça met un peu de temps à se mettre en place !
Mais finalement dans la deuxième saison ça devient vraiment extraordinaire !
Et c'est là où je dis que cette série surfe sur l'actualité et concerne l'apéro du Capitaine !
C'est qu'ils ont pour des histoires de procès repris les grands thèmes récents qui sont apparus dans les histoires technologiques dont Wikileaks !
C'est un épisode avec une espèce de Julian Assange bis qui se retrouve confronté à une histoire de procès aussi !
Comme dans la vraie histoire de Julian Assange !
Et très récemment, un des épisodes que j'ai vu ces derniers jours, il y en avait un consacré à un espèce de créateur à la Facebook !
qui se retrouve avec un film adapté à l'histoire de sa vie et il n'est pas d'accord !
Et donc il attaque la société de production et se sert de la firme !
C'est totalement parallèle à Social Network !
C'est vraiment bien parce qu'il y a plein d'histoires comme ça qui correspondent un peu à l'actualité du moment !
Très geek !
Et ça va assez loin dans la geekitude puisque dans deux épisodes de la deuxième saison, il y a le retour de Michael J. Fox !
Ah ! What the fuck !
What the fuck !
Et bien non !
Et c'est encore mieux que ça !
Il est avocat et il défend les intérêts dans le premier épisode où il apparaît, il défend les intérêts d'une firme pharmaceutique
qui lui fournit justement le médicament qui lui permet de rester à peu près en vie !
Mais il a quand même ses problèmes de mouvement liés à son Parkinson !
Mais il défend cette société qui est attaquée par une classe action à l'américaine à propos d'un autre médicament !
Et donc voilà ! C'est vachement intéressant de l'avoir utilisé et d'avoir utilisé son handicap pour en faire un personnage de série série !
Et c'est vraiment excellent ! Vraiment magnifique série !
Si vous avez l'occasion d'avoir un cousin américain qui vous envoie ça, je ne saurais que trop vous le recommander !
Mais je crois qu'elle passe... La première saison passe en France !
Et la deuxième saison devrait pas tarder à arriver !
Voilà, c'était plutôt pour les Jones que pour les Quadras mais The Good Wife je vous le recommande chaudement !
Il me semble qu'elle est disponible sur un des vidéoclubs de Free !
Alors je sais pas lequel, Canal Play, TF1 Vision...
Mais je crois avoir vu la première saison !
Ça se trouve en tout cas !
Et sachez dépasser les 5-6 premiers épisodes qui sont un peu longs !
Comme d'habitude, ce genre de série ça se met en place !
Mais une fois que les personnages commencent vraiment à prendre de l'épaisseur,
là la série prend toute sa dimension !
Ok ! Bah merci !
En parlant de dimension, on va aller tout de suite loin de la rubrique Marc Dorsel !
Il est temps !
La rubrique Marc Dorsel !
Et la minuta Marc Dorsel !
Pour toi, Machedela !
Marc Dorsel !
Et oui ! Et il est temps de parler de la news Marc Dorsel que nous a montrée sur le blog Marc Dorsel !
Bien entendu ! Nous l'avons préparée longtemps à l'avance !
Et on va parler d'Anna Paulina, la bruce cochonne qui nous avait envoyé son message !
Non ! La charmante jeune femme qui nous avait dédicacé une petite carte postale !
C'est vrai !
Voilà exactement !
Et dont vous saurez qu'il y a quelques jours, la chaîne Direct 8 a diffusé un reportage entièrement consacré à Anna Paulina !
Oh là là !
C'est bien !
Voilà !
Ils l'ont suivi pendant un shoot photo et au salon Paris Manga !
Je ne sais pas ce qu'elle foutait là-bas !
Si, il était au rayon de taille !
Pendant un tournage de film X !
C'est possible ?
Ah oui ! D'accord !
Ok ! Le tournage n'était pas à Paris Manga de tournage de film X !
Non ! Si ! Si ! C'était là-bas !
On tournait un truc avec des tentacles !
Elle se faisait sauter par des otakus !
Déguisée en Naruto !
Non mais sérieusement, Paris Manga, c'est comme Japan Expo !
Il y a moyen de choper là-bas !
Je vous le dis !
Ah oui ! Non ! Non ! Il y a de la chodasse !
Il y a de l'elfe !
Il y a moyen de finir en Bukake !
Ah bah écoute ! Bien sûr !
Et n'oubliez pas, vous l'aurez appris à l'apéro !
Eh oui ! Tout à fait !
Sinon, il y a aussi un coffret collector porno chic
qui est en pré-vente sur Dorcel Shop !
Et une enquête très spéciale !
Ah bah non ! Ça s'est déjà fait !
Bref ! Bon, que du cul !
Allez voir le blog de Dorcel !
Sinon, un dernier petit message !
Et puis je vais laisser la main à l'ordre de ton père !
A moins que ce soit... D'accord !
Je vais me laisser la main moi-même !
Pour souhaiter un bon anniversaire !
N'est-ce pas ?
A Clément alias Duche de la part de Valentin !
Voilà !
Bon anniversaire !
Et bien sûr de l'équipe de l'ADC !
Bon anniversaire à toi !
Happy fucking birthday to you !
Tu auras donc 17 ans,
encore un an avant que tu aies l'autorisation
d'écouter l'apéro du Captain !
Absolutely !
Ah ouais !
Au moins !
Bon anniversaire mon petit !
Il reste 22 ans avant de pouvoir écouter un Quadratour !
Oui, oui, voilà !
Donc écoute, bon anniversaire, bonne brûlette, tout ça quoi !
Super !
T'imaginais !
Vraiment !
Il va écouter un Quadratour en 2020 et quelques !
Vache !
2020, t'es fou !
Tu rigoles en 2030 au moins !
Il aura pas le droit avant !
On est genre en 2011 mec !
Ah c'est clair !
T'imagines ?
Bon alors Captain, la suite de...
Bah écoute, alors aujourd'hui, petit, c'est rare qu'on le fasse, mais nous avons une expédition du Capitaine !
Ah Captain, où qu'on va ?
Oh l'expédition abrétit !
On sait pas où, non !
Oh qu'est-ce qu'on arrive ?
Oh t'es-toi et marche !
Oh ! On est déjà arrivés ?
Oh c'est beau !
Oh putain, il date du 1er, de la 1er saison, 4ème ou 5ème épisode !
C'est beau !
C'est magnifique !
Quakos a dû retirer la poussière sur le jingle !
J'en ai l'alarme à l'oeil !
Et donc, une expédition spéciale puisque ce matin, en compagnie de Madame Quakos, nous sommes allés visiter...
Les catacombes !
Non !
Pas les catacombes !
Je sais bien que Madame Quakos sent du crâne !
La déchetterie !
Arsûme Madame Quakos !
La déchetterie d'Ivry !
Non non plus !
Mais tu sais que ça doit être...
Moi j'aimerais bien visiter la déchetterie d'Ivry !
Bah écoute...
Mais tu sais que c'est facile, suffit de te planquer dans une bonne ordure !
Ou tu mets ta tête dans les chiottes et tu vas être en train de trouver !
Ah non, pas du tout !
Oui, oui, excuse-moi !
Pour la deuxième partie, c'est faux !
C'est vrai !
Nous sommes donc allés à la cité des sciences et de l'industrie, voir l'exposition
Science et Fiction !
Donc une expo sur l'ASF avec moult costumes, maquettes, extraits de films, diverses bornes multimédia, etc.
Et figurez-vous que ça tombe bien que Mr. D soit là, puisque Mr. D m'a dit qu'il semblait connaître la personne qui s'occupe de cette expo !
Oui, les deux personnes qui s'occupent de cette expo !
Ah bah voilà !
Et j'ai même aussi vu plusieurs fois, j'ai vu deux fois l'expo !
Tu l'as vu deux fois ? Moi j'ai vu qu'une seule fois...
Il en a parlé en octobre dernier !
Oui, je sais !
J'en ai parlé au moment de l'inauguration, mais elle est toujours valable jusqu'en juillet je crois ?
Oui, puisque ça a été repoussé normalement, elle devait se terminer je crois ce mois-ci, et finalement ils l'ont repoussé trois mois !
Et combien ça coûte pour rentrer ?
Ça coûte cher ! Ça coûte 11€ la place !
Oh !
Ouais !
Bah dis donc !
Pour l'entrée et 8€ si tu es étudiant !
Mais je ne suis pas étudiant malheureusement donc j'ai taxé ma place au plein tas !
Est-ce que c'est bien ?
C'est très bien ! Je trouve il y a pas mal de trucs !
C'est vrai !
Alors en fait c'est articulé autour de thèmes, on va pas...
C'est pas autour...
C'est pas chronologique, c'est...
On va commencer si je me souviens bien...
Avec les robots !
Par les plus vieux trucs quand même !
Ouais !
À l'entrée il y a du Jules Verne !
Du Jules Verne, exactement !
Ah oui !
Du Cyrano de Bergerac !
Cyrano de Bergerac !
Voilà !
C'est quoi déjà ?
C'était...
De quoi ?
De la Terre à la Lune !
Oui Cyrano de Bergerac !
D'accord !
Je t'assure !
De la Terre à la Lune et Cyrano de Bergerac !
Quel est le lien entre les deux ?
Dans Cyrano il y a une partie un peu science-fictionnesque
où Cyrano prend un astronef, je me souviens plus bien mais...
Oui oui il y a une partie...
Docteur Non pourrait en parler mieux que moi comme d'habitude !
Voilà !
Mais il n'est pas là !
Il n'est pas là !
Lui il n'est pas là !
Voilà !
Ça va de très loin !
Alors on a des livres évidemment du Jules Verne...
Alors il faut savoir juste qu'il y a plusieurs contributeurs
qui ont travaillé à cette exposition
dont la maison d'ailleurs qui est
qui est probablement un des endroits les plus magiques en matière de science-fiction au monde
qui se trouve près de Neuchâtel en Suisse
et à cette maison d'ailleurs il y a d'ailleurs une salle magnifique consacrée à Jules Verne
avec tous les livres du maître mais aussi des représentations du Nautilus
et du Canon de la Terre à la Lune !
L'endroit est vraiment magnifique comme on pourrait imaginer une bibliothèque inspirée par Jules Verne
avec ce côté cuivre et bois mi-ancien enfin steampunk quoi on va dire !
Et juste à côté d'ailleurs de cette salle il y a une salle consacrée aux pulp américains
c'est à dire les magazines dans lesquels on retrouvait les nouvelles des grands auteurs des années 30, 40, 50...
avec ces magnifiques couvertures très colorées et là ce qui est magique c'est qu'à la maison d'ailleurs on peut voir ces pulp
enfin c'est tout juste si on peut les toucher quoi
et ils ont des publications qui datent des années 30 qui sont comme neuves
c'est à dire vraiment neuves jamais ouvertes
pas du tout détériorées par le temps
et c'est là qu'on se rend compte à quel point les couvertures
sont superbes, sont très chatoyantes
donc la meilleure zone d'ailleurs dans laquelle en ce moment il y a une exposition
sur ce qui s'appelle le Dr Grotborg
qui est un personnage créé par un des animateurs
de chez Weta Digital la boîte d'effets spéciaux de Peter Jackson en Nouvelle-Zélande
et donc qui a créé ce personnage pour en faire des objets aussi dans l'esprit steampunk
des objets comme des armes à rayons laser et des fusils
qui permettent d'attaquer et de détruire des méchants extraterrestres
et donc on peut voir en ce moment dans cette exposition ces reproductions d'armes
qui sont superbement bien faites
des dessins, des sculptures tirées de cet univers
créé par ce spécialiste des effets spéciaux
et il y aura un comics et un livre making of
qui sortira aux éditions Milledy Graphics
des gens que je connais bien
D'ailleurs il y a aussi un bouquin sur l'expo dont on parle actuellement
Ah oui qui est très bien mais qui est pas de chez nous par contre
Ah bah ils l'ont pas bien forcément
Non mais pour en venir à l'expo elle est articulée autour de différents thèmes
donc on a une salle qui est sur par exemple les scaphandres
on va retrouver ceux de
Alors comment il s'est appelé ce film ?
Il y a la Paris, il y a Sunshine
Il y a Sunshine
Et alors bon en fait le contributeur au niveau des bouquins
et d'un certain nombre de documents
c'est la maison d'ailleurs
Il y a des contributeurs particuliers comme
Alain Grousset qui est un auteur jeunesse
qui a fourni des robots mais pas des grands robots
des petits robots que je trouve un peu avant la fin de l'exposition
Voilà mais alors ces robots ce qu'il faut savoir c'est qu'ils sont extraordinaires
parce qu'ils valent des fortunes
c'est des robots très très rares des jouets des années 50 extrêmement rares
et il y en a certains que je connaissais de réputation que j'avais jamais vu en vrai
donc Alain Grousset a vraiment une collection magnifique
je crois que c'est lui qui a fourni cette partie là
et surtout le plus gros contributeur que je connais aussi très bien
qui s'appelle Arnaud Grunberg qui a créé avec Patrice Giraud l'ancien
mon ancien associé dans Lucasfilm Magazine
et qui a créé une association
enfin une entreprise qui s'appelle Science Fiction Archives
qui s'occupe de gérer la collection personnelle d'Arnaud Grunberg
qui possède enfin je crois que c'est assez démentiel
un nombre presque illimité de pièces de collection
des propres ayant appartenu à des films de cinéma
et c'est ça qui est magnifique dans cette exposition
c'est qu'on peut voir des maquettes de vaisseaux
de toutes les tailles même grandeur nature
oui il y a le vipère entre autres de Battle 5 et Actica
des vipères qu'on retrouve en grandeur nature
et des costumes et dont les costumes alors des scaphandes
de plein de films de Abyss, de Outland, de Sunshine qui est magnifique
et plein de films
le gros est qu'il y a deux scaphandes de Sunshine
il y en a un qui est énorme qui est fait pour résister aux radiations solaires
enfin au soleil en fait dans le dernier je crois que c'est la dernière étape
et alors tu as cet espace sur les scaphandes
tu as donc tout un espace sur les maquettes
où tu vas aussi retrouver des maquettes de Cosmos 1999
pour rappeler le petit vaisseau
l'aigle
l'aigle voilà exactement
Star Destroyer bien sûr tu as un espace sur les robots
où là on va retrouver un R2D2 original de la Guerre des Étoiles
et un C3PO
oui mais qui est une reproduction
est-ce qu'on trouve un Star Trek ou pas ?
pareil l'aigle de Cosmos 99 par exemple
je crois que c'est une repro
ainsi que les vaisseaux de 2001
il y a des parties des vaisseaux de 2001
il y a l'avant du grand vaisseau
mince j'ai oublié son nom
le Discovery
le Discovery voilà
mais qui est une repro
c'est pas l'original vu qu'ils ont été détruits
ces maquettes n'existent plus
et alors tu as aussi
tu as eu le thème du voyage dans le temps
où on va retrouver entre autres
quelques-uns des costumes de Retour vers le futur
l'Overboard
l'Overboard tout à fait
les journaux que tu vois dans le temps etc
l'Almanac le fameux Almanac
alors ça va il y a tellement pièces différentes
est-ce qu'il y a la canne de bif ?
oui
je déteste le fumier
McFly il y a quelqu'un
il y a quelqu'un là-dedans
il y a pas mal de costumes aussi
et de pièces de Battlestar Galactica
de Star Trek
tu as un grand espace
il y a des costumes de Star Trek
il y a des vaisseaux de films Star Trek
alors c'est la catégorie Excelsior je crois
qui est vraiment une belle maquette
vraiment magnifique maquette
celle qui est illuminée
c'est ça
et alors la plus belle des maquettes
c'est celle de Starship Troopers
oui et c'est celle-là qui est illuminée
celle-là elle fait 15
non mais l'autre aussi
celle du vaisseau de Star Trek est illuminée
mais on la voit
elle est plus petite
mais alors celle de Starship Troopers
elle est carrément impressionnante
elle fait trop 4 mètres je crois
tu rigoles
elle fait 10 mètres de long
elle est immense
alors c'est marrant
parce qu'il y en a eu plusieurs
alors c'est
ce qui est marrant avec Starship Troopers
c'est un des derniers films
de science-fiction
ayant utilisé justement
des vraies maquettes
et alors pas des petites maquettes
parce que justement
je crois que c'est Sony Imagework
qui avait fait les effets spéciaux à l'époque
et ils ont utilisé des maquettes
donc dont celle-là
et ça rend 10 ou 12 mètres
ça rend de long
énorme
mais moi je croyais que c'était la synthèse
mais non c'est une maquette
mais c'est fabuleux quoi
t'as cette patine sur les maquettes
que tu retrouves pas dans la 3D
carrément
et Battlestar Galactica
t'as des maquettes aussi
il y a des maquettes aussi
il y a de la 3D quand même
non pas de la 3D
mais je crois qu'il y a des maquettes
et c'est
tu sens le truc quoi
et vraiment
alors par contre c'est vrai
quand tu vois les maquettes de près
t'as pas cet effet
que t'as tu vois les détails
tu vois que c'est pas
ah bah la photo joue beaucoup
voilà
la prise de vue
ça reste quand même
des trucs qui sont magnifiques
t'as Alien aussi à la fin
t'as un Alien en taille réelle
tu as iRobot pour Mathieu
entre autres
il adore iRobot le film
le fameux iRobot de Will Smith
tu sais le robot
t'as Will Smith en cire ?
non
non par contre
t'as le Terminator
t'as le T-800
et un espèce de truc
qui ressemble au T-1000
mais vu que le T-1000 est terrible
il y a même pas un prédator
est-ce qu'il y a des
au delà des objets que tu peux voir
est-ce qu'il y a des explications ?
il y a pas mal d'explications
est-ce que t'as une visite guidée ?
est-ce que t'as un audio tour
ou des choses comme ça ?
oui oui tout à fait
t'as pas mal de boards multimédia en fait
où ils t'expliquent plein de choses
sur le voyage dans le temps
sur les théories d'Einstein
c'est assez complexe
il y a des trucs
c'est pas de l'art-tech
mais il y a des trucs
faut quand même s'accrocher
pour comprendre
sur les trous noirs etc
t'as des petites salles
enfin des grandes salles même
où tu te retrouves entourés d'écrans
voilà
t'as des petits films
qui durent 3-4 minutes
l'expo on met bien
une bonne demi-heure
3 quarts d'heure
pour en faire le tour
sans s'arrêter quoi
ouais mais là
on a passé quand même
ce matin je pense une bonne heure et demie
en parlant de science-fiction
il y a quelqu'un qui dit sur le chat
il n'y a un film dont on n'a pas parlé
mais qui est un film récent
qui s'appelle Moon
ouais
et euh
il s'inspire beaucoup de 2001
une histoire de clones
et de
voilà
faut pas trop spoiler
mais aller regarder le film
c'est beaucoup quoi
il est très sympa
visuellement très joli
c'est rare aujourd'hui
c'est la vie d'une personne
sur une exploitation minière lunaire
ça ne vaut pas
battle Los Angeles
que nous sommes allés voir
ah bah ça
un truc
quand vous trouvez
un vida-smovie
quand vous trouvez un film
quand votre grand-oncle vous envoie un film
au format DVD
alors que le film est encore en salle
c'est mauvais signe
j'ai vu battle Los Angeles
il y a pas longtemps
c'est juste une catastrophe
franchement j'ai du mal à le regarder jusqu'à la fin
c'est marrant parce que
j'avais pas le souvenir que t'avais un tonton
si si
il est loin
mais c'est pour ça il est loin
version DVD sort vite là-bas
euh
bon en tout cas
Captain revenons à l'expo ouais
oui l'expo en combien de temps là on l'a fait
il vient de tenir
j'ai passé une bonne
je pense qu'on a passé une bonne heure et demie
parce qu'on regardait aussi pas mal tout ce qui était
justement des descriptions et tout
puisque Madame Coco s'intéressait à ça
et alors ce qui est amusant c'est que
donc t'as tout
c'est fait aussi pour les aveugles
et tu as en braille toutes les explications
mais ils ont fait quelque chose de supplémentaire
puisque tu n'as pas que le braille
tu as aussi sur certains éléments
toucher les objets
voilà carrément tu as une reproduction de l'objet
donc qui fait quelques centimètres
pour que les aveugles justement puissent visualiser autrement
si tu veux les objets présentés
alors c'est pas partout
on vient d'avoir je pense 5 ou 6
sur la totalité de l'expo
c'est pas beaucoup
il y a une patte
c'est vrai
c'est important
mais en même temps bon
faut quand même avouer que c'est une expo extrêmement visuelle
donc euh
oui c'est vrai
c'est pas recommandé pour les aveugles
oui c'est certain
mais c'est la première fois en tout cas
que je voyais dans une expo justement
ce soucis de mettre en avant l'objet 3D
qu'on puisse
qu'un aveugle puisse le toucher et tout
maintenant il y a aussi pas mal d'éléments sonores
ouais il y a des éléments sonores
il y a des éléments sonores
vas-y
non je vais partir dans un débat
mais c'est terriblement décevant pour un aveugle
qui a peut-être regardé un film
regardé entre guillemets
écouter un film
et qui s'est imaginé un truc
et puis là
c'est juste ça et tout
c'est quoi c'est le grosse merde
c'est quoi cette vue de Mike Ed pourri
c'est comme quand tu lis un bouquin
et que tu regardes le film au final
t'es toujours un peu déçu dans ce sens là je trouve
ouais ouais
en tout cas ce qu'on peut dire sur l'expo
sans vouloir prendre ta rubrique Captain
non mais vas-y au contraire
c'est que enfin
c'est exceptionnel de voir autant d'objets de films
réunis au même endroit
on se rend pas compte de ça
mais la collection d'Arnaud
est carrément incroyable
et ce qu'il faut savoir
c'est que ça représente
peut-être même pas 5% de ce qu'il possède
c'est ça qui m'a surpris
c'est que moi je pensais que c'était des éléments
qui étaient venus de partout
de différentes collections
justement pour cette exposition là
et toi tu m'as dit que donc
que 90% appartenait à
tout ce qui vient de film
ça vient d'une seule personne
qui est ce garçon que je connais depuis
maintenant 25 ans
ou 20 ans
ouais 25 ans je sais pas
le temps passe vite
que j'ai rencontré à la FNAC
en début des années
au milieu des années 80
et nous avons
nous sommes tombés sur le même bac
de rayon disque vinyle
ils se sont battus
non c'est pas battu
mais j'ai voulu acheter un disque
je crois que c'était Silverado
de Bruce Breton
une excellente musique de film
et j'hésitais parce que pour moi
c'était un nom inconnu à l'époque
et Arnaud est venu au dessus de mon épaule
et m'a dit
ça c'est vachement bien
tu peux y aller
et il y a assez peu de gens
qui connaissent aussi bien
la musique de film
que Arnaud Grandberg
c'est une de ses qualités encore
et voilà on a sympathisé
on est devenu très copains
on se voyait beaucoup à une époque
et Arnaud a commencé sa collection
d'objets par Star Wars
par Star Wars
en fait c'est un grand fan de Star Wars avant tout
et je pense que c'est une des personnes au monde
qui a le plus d'objets
avec peut-être Steve Sansweet
qui a été le community manager
on va dire de Star Wars aux Etats-Unis
pour Lucas
et je crois qu'Arnaud doit être là
avec lui
à égalité
en matière de collection Star Wars
et quand je dis que c'est une collection impressionnante
c'est carrément ça représente
des dizaines de mètres cubes d'objets
c'est à dire l'intégralité des jouets
l'intégralité des affiches
des éléments de décor
des costumes
des scénarios
des scripts
je sais qu'Arnaud a récupéré énormément
d'objets
ayant appartenu à des techniciens anglais
et à Gary Kurt
et à des gens qui étaient producteurs
et à Ivor Bedos
qui faisait des storyboards
pour l'Empire Contre-Attaque
donc il a récupéré énormément
de choses incroyables
il y a pas mal de storyboards
de l'Empire Contre-Attaque
qui sont excellents
ça vient d'Ivor Bedos je crois
c'est un des storyboarders de l'époque
et donc voilà
à la base
Arnaud Grunberg est un collectionneur de Star Wars
qui a une passion débordante pour le cinéma
et donc qui s'est mis à collectionner d'autres choses
et vous allez me dire
mais tout ça coûte beaucoup d'argent
et il se trouve que ce garçon
est quand même
plein d'études
un peu par héritage
puisque c'est un des fils héritiers
de la grande récré
de la chaîne de
le magasin de jouets
la grande récré
et il en est un des héritiers
donc grâce à ça
il a pu créer
cette collection absolument immense
ça c'est des choses
qui a été gagnées dans le jouet
repart dans le jouet
beaucoup à l'antenne
ah oui non
je lâche tout ce soir
il est kidnappé ce sera pas lancé
c'est pour ça
à la grande récré
ils ont beaucoup joué Star Wars
voilà c'est pour ça
mais c'est vrai
c'est vrai que je pense que
Arnaud a influencé
dans le chalandage
ils ont beaucoup de basques
et trucs comme ça Star Wars
et le
jusqu'à quand l'exposition ?
jusqu'en juillet le 7 ou 8 juillet
je me souviens plus
en tout cas jusqu'en juillet
dépêchez-vous d'y aller quand même
parce que mine de rien
il y a quand même une grosse grosse queue
et achetez vos billets par internet
je pense que ça ira plus vite
plutôt que d'attendre une demi-heure
pour avoir son ticket
dernière petite chose
pour ceux qui iraient à l'exposition
j'ai laissé un petit message
dans le livre d'or à la fin
attention
voilà peut-être qu'il y aura une surprise
pour le premier à retrouver le message
et à nous envoyer la photo
alors vous allez dire tout de suite
la grosse bite des Sino-Astu-Lobby
qui prend une page
c'est lui
non c'est faux
c'est un petit message
je laisse quelqu'un le trouver
le prendre en photo
et nous l'envoyer sur Twitter
ouh bon défi
bon en tout cas
juste un truc
allez voir cette expo
honnêtement elle est super bien
mais sachez qu'il y en aura probablement d'autres
parce qu'ils ont créé
Patrick Giraud et Arnaud Grenberg
une société donc qui s'appelle
Science Fiction Archive
que vous pouvez retrouver sur le net
et qui est destinée à créer ce genre d'événement
c'est à dire que ça a été la première fois
avec la Cité des Sciences
je pense qu'on reverra d'autres objets
d'autres films adaptés à d'autres expositions
de la Cité des Sciences
puisque là bon c'est la Science Fiction
mais clairement c'est un thème qui va être récurrent
et je pense que Arnaud aura l'occasion
de sortir d'autres objets
pour d'autres expositions
puis ça marche bien
oui ça marche super bien
et probablement de participer à d'autres expositions
temporaires ailleurs
enfin en tout cas la société qu'ils ont créé
qui s'est occupé de cette expo là
et dans ce but là
c'est à dire de se servir de sa collection
pour faire des expositions temporaires
ou itinérantes
et qu'est-ce que je voulais dire
autre chose oui quand vous achetez le billet
pour l'exposition
vous avez aussi accès à d'autres endroits
de la Cité des Sciences
donc c'est l'occasion de visiter aussi un peu
les toilettes voilà par exemple
les toilettes de l'ordre ton père
et ah ok justement c'est l'occasion
de passer la main à l'ordre ton père
c'est l'occasion de faire le roi de la faïence
qui est là pour nous parler ce soir
de son doigt
pourquoi son doigt
il est pas content
on va toujours parler
on reste dans la science fiction
plutôt dans le fantastique science fiction
terreur psychologique
avec les toilettes de l'ordre ton père
avec la rubrique de l'ordre ton père
ce soir en exclusivité totale sur l'apéro du Capitaine Web
la rubrique de l'ordre ton père
c'est l'ordre ton père
l'ordre ton père
vous présente ce soir sa rubrique
toute la nuit
pour bien dormir
avec LTP
c'est la rubrique de l'ordre ton père
l'ordre ton père
oh yeah
pendant les news tout à l'heure
on en a dit quelques mots
oui
aux Etats-Unis
le programme SETI
a mis en berne
ces télescopes
faute de sous
mais
il s'agit en réalité
de la version officielle
parce que ça là
ne sert à rien
de chercher les extraterrestres
dans les confins de l'espace
et dans le grésillement de l'éther
puisqu'ils sont parmi nous
et David Vincent les a vus
ouh
pas ma main
chuuuut
les envahisseurs
tain j'ai peur
avec Roy Tinnett
dans le rôle de David Vatton
les envahisseurs
ces êtres étranges
venus d'une entreplaine
les envahisseurs
alors l'ordre ton père
un beau thème de Dominique Frontier
qui sont les envahisseurs l'ordre ton père
oui qui sont les envahisseurs
je vais vous raconter cette histoire
l'histoire des envahisseurs
raconte l'ordre ton père
vous pouvez écouter
ce sont bien sûr des extraterrestres
venus d'une planète agonisante
qui ont décidé de s'installer sur la terre
pour en faire leur monde
alors il ne s'agit pas d'une attaque frontale
comme dans l'indépendance des
ou Battle Los Angeles
c'est plutôt une colonisation rampante
une infiltration de la société à tous les niveaux
mais oui
mais David Vincent
les a vus
David Vincent les a vus
David Vincent est un jeune et fringant architecte
je les ai vus
l'acteur quand il a joué dans cette série
avait 28 ans
et c'est en cherchant un raccourci
qu'il ne trouve jamais
il est dans une maison de retraite
il est 85 ans
il est mort je crois
je crois qu'il est mort
il est mort
Roy Tiness il est mort
ah bon ?
je vais vérifier
vérifier vérifier je crois pas
il rampe sous terre
en cherchant un raccourci qu'il ne trouvera jamais
il assiste à l'atterrissage d'une soucoupe volante
le drame
et là à partir de ce moment là
il décide de les combattre sans relâche
et il va tenter de mettre les terriens au courant de leur existence
évidemment il aura les plus grandes buffets
ils existent
il aura toujours
excusez moi il est toujours vivant
c'est ça oui il est vivant
il est vivant
la série
alors c'est une année typiquement
la série c'est typiquement la fin des années 60
elle a été diffusée entre 1967
le 10 janvier 1967 et le 26 mars 68
sur la chaîne ABC
et en France on y a eu droit
la première fois sur l'ORTF à partir de septembre 69
c'est rapide
ce qui explique que ton père vient de le voir avec le décage technologique
qu'il a chez lui
non non je l'ai vu il y a quelques temps
normalement en 2052 il sortira son vidéoprojecteur
les enrées s'aggra
David Vincent les a vus
la série comporte deux saisons
ouais
la première de 17 épisodes et la deuxième de 26 épisodes
donc 43 en tout
et ils font 48 minutes chacun
48 minutes
48 minutes d'envahisseur
to die
les épisodes sont toujours structurés de la même manière
il y a un petit prologue qui met en place rapidement
les envahisseurs sont là
voilà
il y a un petit générique
une présentation très rapide des acteurs
4 actes et un épilogue
donc c'est toujours structuré de la même manière
attention la planche bouge
les scénarios
le scénario de chaque épisode en général est bien fait
oui
on est jamais trop trop déçu
on s'ennuie pas
pas de surprise
la technologie des aliens alors là
énorme
tout comme les effets spéciaux
c'est les années 60
assez violent
c'est assez violent
c'est à dire que les vaisseaux aliens sont clairement dans le style de ces années là
c'est vraiment
de la soucoupe
c'est vraiment de la soucoupe volante
c'est la soucoupe à l'envers
et puis les envahisseurs
pas moins de le dire
lors de ton père
ils sont déguisés en humains
donc
on y vient
par contre ils sont pas solides
non
on va y venir
ils ont des petites fragilités
heureusement
les ordinateurs
enfin ce qui peut servir d'ordinateur
qui sont dans les vaisseaux spéciaux
dans les vaisseaux spatiaux pardon
ou dans les centres de calcul des êtres humains
c'est totalement ringard
des cadrans
des boutons
des aiguilles
tout est à angle droit
on arrête
c'est vilain
l'extraterrestre aime les angles droits
non mais les humains aussi
c'est vraiment années 60
il aime le carton
il y a deux catégories
il y a deux grandes
on va dire deux grandes
ah j'ai du mal
il y a deux grands moments dans la série
oui
dans les premiers épisodes
David Vincent il est souvent seul
et il cherche à prouver
il cherche à prouver
l'existence des extraterrestres
au gré de ses rencontres
il les dit
alors Richard il obtient des preuves parfois
mais elles sont détruites
des photos
et il n'arrive bien évidemment jamais à convaincre
qui que ce soit
c'est pas dans cette série que les extraterrestres s'auto-détruisent
euh si
ils disparaissent dans un flash lumineux
leur ton père c'est rouge
et il n'arrive jamais à convaincre ses interlocuteurs
et les rares qu'il arrive à convaincre évidemment décèdent dans d'affreuses souffrances
si je peux me permettre leur ton père c'est ça un peu ce qui est troublant dans cette série
si tu veux c'est qu'en fait David Vincent tout le monde pense que c'est un barge
exactement
alors qu'en réalité
parce que comme les extraterrestres quand ils meurent ils disparaissent
complètement
et ça ne laisse jamais de traces
alors en réalité
alors si
non attends juste deux secondes pour revenir à ce que je voulais dire
en réalité c'est parce que David Vincent est un vrai barge
oui non mais exactement
c'est un gros schizo
non mais effectivement
enfin ça c'est une opinion personnelle mais je la partage avec toi
David Vincent est un peu monomaniaque
ouais
il est un peu schizo
euh
on a l'impression qu'avant d'avoir rencontré les extraterrestres et la soucoupe volante
on a l'impression que sa vie avant n'existait pas
et il s'est trouvé un but
c'est ça
dans lequel il est complètement focalisé
et ça lui a même donné une raison de vivre
exactement parce que David Vincent c'est un peu le prototype du mec de base
oui
un petit peu plus
il est architecte
il est pas bête
il a fait des études mais il est complètement givré
ouais c'est ça il est givré
il est complètement givré
et il a pris cette cause comme il en aurait trouvé une autre au bord du chemin
oui
c'est
c'est une théorie euh
mais bon
c'est celle que nous partageons
oui
il y a une deuxième phase dans la série où là où il est plus tout seul
il va rencontrer un autre groupe de barges
euh
sympa dans le cas
qui s'appelle les défenseurs
hey
les défenseurs
alors qui est notamment mené par
donc dans la série par un garçon qui s'appelle Edgar Scoville
qui est un industriel qui a beaucoup de contacts
et qui va aider David Vincent avec ses moyens financiers
pour qu'il puisse progresser dans sa quête à l'égard des extraterrestres
elle lui a acheté une nouvelle voiture
par exemple
il y a des moments où David Vincent est en bus
il perd sa voiture
parce qu'elle est détruite
il a senti qu'elle met dans les extraterrestres
voilà
les extraterrestres sont très bénéficieux avec les véhicules à 4e
il s'est projeté par un extraterrestre mais il demande le petit ticket à l'entrée des véhicules
parfois c'est un peu parfois un peu étrange aussi
la série s'est arrêtée au 43ème après le 43ème épisode
pourquoi parce qu'il y aurait eu un désaccord entre la chaîne ABC
et Queen Martin qui était le
Queen Martin
rien à voir avec le pouce pièce bien sûr
qui était Queen Martin
le producteur
vous n'aimez pas mon anglais
tu as confondu avec l'Anne Martin
donc avec Jacques Martin le producteur
et pourquoi est-ce qu'ils se sont engueulés
c'est parce qu'à priori à l'époque la série n'a pas vraiment trouvé un public
pourquoi parce que c'est pas une série drôle
et même l'ambiance est
elle est presque malsaine
elle est oppressante
et c'est un monde qui est particulièrement triste
effectivement l'entend pas t'as raison
moi j'ai toujours trouvé que c'était une ambiance complètement paranoïaque
et puis même la musique
la musique pendant les épisodes
qui est assez difficile
c'est d'ailleurs assez marrant parce que c'est typiquement en fait un sujet
qui aurait pu être fait pendant le maccartisme
c'est vraiment une série de parano
et c'est arrivé 20 ans après
c'est étonnant
pourquoi je vais essayer de vous expliquer pourquoi c'est une série qui est très triste et assez oppressante
comme tu l'as dit Mr. D
il y a deux influences
deux gros éléments qui ont influencé la série et le scénario
d'abord c'est à l'époque cette croyance chez les américains
qui s'est énormément développée dans la possibilité de rencontrer une espèce extraterrestre
il y a eu beaucoup de fils dans ces années là
et aussi c'était bon
le maccartisme était déjà fini à ce moment là
la guerre froide était en train de se détendre à la fin des années 60
elle était moins dure qu'elle était au début des années 60
mais c'était l'idée
vous trouvez un ou l'ennemi
des communistes
non mais je veux dire les communistes sont parmi nous
et les envahisseurs dans la série
c'est un petit peu quelque part les communistes
avec leurs petites foci et leurs marteaux
dans l'espace
alors les environnements de la série sont très sévères
c'est toujours des friches industrielles
des déserts
des villages perdus
tous les gens que David rencontre sont un peu bizarres
les flics sont toujours un peu barjots
ils sont malsains
voilà c'est ça qui donne ce côté un peu bizarre
un peu genre psychotique
c'est la mérite profonde quoi
bah oui mais même dans les villes
c'est un croisement entre X-Files et Twin Peaks quoi
il y a un peu de ça
mais en beaucoup plus dur
pour vous donner un autre exemple
les titres des épisodes sont quand même assez violents
j'en ai relevé quelques-uns
sa mère la pute
non
les sanssues
cauchemars
oh putain ils abusent les mecs
les sanssues
écoute
cauchemars
à l'aube du dernier jour
trahison
panique
le condamné
la vallée des ombres
les possédés
attends il remet sa planche
laisse le
c'est difficile
ouais tu mets dur dur
pour te concentrer
il prépare l'arrivée de la reine mère
vous voyez les
le surfeur magique est parti chercher une autre planche
ils font un trône
donc vous voyez le titre des épisodes sont quand même pas joyeux joyeux
oui bah ça
les envahisseurs parlons-en
oui
alors évidemment non plus ils sont parmi nous
ils sont parmi nous
ils sont pas vraiment très sympathiques
ils sont presque parfois un peu ridicules
presque risibles
donc évidemment ils sont cachés parmi nous
ils ressemblent complètement aux êtres humains
ils parlent évidemment notre langue
donc ils sont complètement fondus dans la population
d'ailleurs quand David est descendu tout à l'heure
je pensais que c'était sûrement un extraterrestre
c'est possible
c'est quoi c'était un film de carpeaux
mais ça pour vérifier
pour vérifier si David ou non est un extraterrestre
il suffit de regarder
il y a plusieurs critères
bah oui
d'abord Captain Webb
essaie de prendre son pouls
est-ce que son coeur bat à David ?
euh...
non
c'est probablement un envahisseur
non il n'a pas coeur il n'a pas d'âme
euh...
fait donc lui une entaille sur le bras
est-ce qu'il saigne ?
oh...
il ne saigne pas
non il ne saigne pas le gré
c'est probablement un envahisseur
oui
et ils n'ont aucune émotion non plus ces envahisseurs
et le petit détail ridicule
ça par contre c'est faux
c'est impratique
tout à l'heure je lui ai présenté une photo de Loréan
et il a une belle émotion
alors ça n'est pas un envahisseur
parce qu'ils n'ont pas d'émotion sur l'envahisseur
alors quel est le détail alors ton père ?
alors pour toi Manox il n'était pas là
les envahisseurs n'ont pas de poux
ils ne saignent pas ils n'ont pas d'émotion
et ils ne vont pas aux toilettes surtout
et ils ne se déplacent qu'avec des planches dans le dos
et ils ont le fameux auriculaire
oui c'est ça
qui est tout droit
il est figé
c'est comme ça qu'on reconnait l'envahisseur
exactement
pas pendant toute la série
parce qu'au bout d'un moment ils arrivent à corriger le défaut
et d'ailleurs tous les envahisseurs n'ont pas ce défaut là
et je crois qu'ils expliquent pendant un épisode
pourquoi c'est lié à leur structure
et à la manière dont ils ont revêtu entre guillemets le costume humain
je ne me souviens plus vraiment l'explication
c'est l'antenne
non c'est pas l'antenne
une petite question technique
combien de temps dure un épisode ?
il a dit 48 minutes
48 minutes d'accord
c'est le format classique
écoute t'as rien
les envahisseurs ont besoin de se régénérer
ils ne peuvent pas
et donc ils doivent aller régulièrement dans des sortes de tubes
voilà
pour pomper
pour être régénérés
et d'ailleurs les envahisseurs se servent de ces tubes également
pour torturer les êtres humains
exactement
et quand un envahisseur est tué
et bien il s'auto incinère
il disparaît dans un halo lumineux
et donc
que viennent-ils faire sur la terre ?
mais qu'est-ce qu'est leur objectif ?
alors ça je l'ai dit au début
oui mais vous n'avez pas écouté
leur planète est agonisante
et donc ils veulent s'approprier la terre
voilà c'est pour des questions de survie
et encore des gens qui veulent de la terre
bah oui
j'ai étonné le choix
ensuite
voilà
donc on a parlé un petit peu du caractère obsessionnel de David Vincent
oui
donc on va pas revenir là-dessus
est-ce qu'il y a des femmes ?
est-ce qu'il y a des femmes dedans ?
il y a plein de femmes
il y a quelques femmes
mais David Vincent n'est pas vraiment
pas coureur de jupons quoi
n'est pas vraiment coureur de jupons
tu sais quand t'as des extraterrestres qui te pourchassent
et que l'espèce humaine est en vue
t'as pas le temps de
bah justement
si l'espèce humaine est en vangée
bah faut y aller quoi
de mémoire dans les premiers épisodes
alors David Vincent n'est pas complètement
il est pas dogmatique
c'est-à-dire que parfois il est obligé de composer
avec les envahisseurs
il y a quelques épisodes où contraint et forcé
il doit plus ou moins s'associer avec eux
pour certains objectifs
parfois l'envahisseur est chauffeur de bus
exactement
il doit composter son ticket
il doit frayer avec l'envahisseur
tu dois confondre avec la quatrième dimension
il y a un petit truc
la quatrième dimension et les envahisseurs
un petit peu dans le
globalement dans l'esprit
oui mais dans la quatrième dimension
il y avait un peu d'humour quand même
de l'humour noir
mais dans David Vincent il y a pas d'humour
il y a aucun humour
c'est quoi ?
c'est un film de Carpenter celui
où le mec met des lunettes et voit des
alors tu parles d'Invasion Los Angeles
Invasion Los Angeles
et non pas Battle Los Angeles
invasion Los Angeles qui d'ailleurs
est tiré d'une nouvelle de bande dessinée
des bandes dessinées américaines
qu'on pouvait trouver dans l'USA Magazine
c'est une magnifique scène où il se tient des baffes pendant trois tombes
c'est une des plus longues scènes de combat
dans un film je crois qu'il dure presque un quart d'heure
et une des plus ridicule aussi
et qui est assez ridicule
et où il essaie de lui faire mettre les lunettes
mais mais les lunettes !
c'est la scène de combat la plus longue
et la plus inutile de l'histoire du cinéma
et pourtant une des plus marrantes
c'est vachement bien
excellent film d'ailleurs
quelques mots des coulisses de la série
donc elle a été produite
tu vas me dire le nom parce que tout le monde va rire sinon
par un envahisseur
par Queen Martine
voilà
ah Queen Martine
alors il a aussi produit
il a notamment produit la série Le Fugitif aussi
vous savez où le fameux docteur Richard Campbell
est accusé à tort du meurtre de sa femme
c'était bien avant évidemment le film avec Harrison Ford
c'est un peu le côté parano qu'on peut retrouver
David Vincent
alors il est interprété par un garçon qui s'appelle Roy Kines
qui est un acteur qui est né en 1938 et donc qui n'est pas décédé
non il n'est pas mort
il avait à l'époque assuré lui-même la promotion de la série en faisant le tour des Etats-Unis
il avait même été jusqu'à prétendre avoir vu lui-même
une soucoupe volante
alors évidemment pour lui ce rôle a été extrêmement important dans sa carrière
mais il avait aussi joué dans d'autres films
alors j'en ai noté un ou deux
un petit peu
il avait joué dans Danger Planète Inconnue
un beau film
où il visite une planète inconnue qui en réalité je spoil
est un miroir de la planète Terre
il a également joué dans 747 en péril que j'ai vu
j'adore les films
des serpents dans l'avion
j'adore les films catastrophes
et puis celui-là il n'est pas tout jeune
il avait joué également dans un épisode du Fugitif
et il avait joué dans plusieurs épisodes d'X-Files
ah oui
oui
c'est vrai
et il l'interprétait
alors vous verrez les clins d'oeil
le rôle de Jeremia Smith
et de Danaskely
qui était un extraterrestre
qui était un extraterrestre capable de sauver les gens par imposition des mains
et qui s'opposait au projet de colonisation de la Terre
oh putain
il y a une petite référence
tout un programme quand même là
et il a reçu au 40ème festival de TV de Monte Carlo
un prix spécial pour son rôle de...
pour l'ensemble de sa carrière
ça a été quand même très important dans sa vie
et on peut le dire
cette série est devenue carrément culte
elle est culte
non mais c'est une série culte
il faut l'avoir vu
est-ce qu'il y a eu des remèques de Les Envahisseurs dans ton père ?
oui il y a eu un film
où d'ailleurs David Vincent avait joué un petit rôle
il jouait le rôle d'un...
son propre rôle mais qui passait le rôle un petit peu
d'accord
un téléfilm
mais c'était une merde et il a fait...
c'était à la même époque il y a au prévu
non non beaucoup plus tard
bien plus tard
deux trois petites anecdotes
pour terminer cette rubrique sur Les Envahisseurs
les deux premières anecdotes je le cache pas
je les ai piquées sur la wikipédia
c'est la surprise
c'est la pub
la pub
la pub j'étais en train d'essayer de la chercher on peut pas la trouver
c'était une pub qui a été faite par Itachi
si j'avais eu mon caméscope Itachi à l'époque
c'est vrai
une super idée de pub
exactement il disait si j'avais mon caméscope Itachi
les nuls l'avaient parodié
il y a aussi eu les inconnus je vais en parler
les deux avaient parodié la série
mais les nuls avaient parodié la pub d'Itachi
en remplaçant David Vincent qui jouait son rôle
par Adolf Hitler
Alain Chabat qui jouait Adolf Hitler
disant qu'il massacrait, il brûlait
s'il avait eu son caméscope Natachi
et donc dans la pub effectivement
David Vincent dit si j'avais eu le caméscope Itachi à l'époque
j'aurais pu avoir enfin une probe
et à la fin de la pub il y a un dernier plan
qui est très sympathique où il y a la caméra qui est posée
et il y a une main avec l'auriculaire tout droit
qui prend le caméscope et qui le dérobe
alors il y avait eu également un groupe
qui s'appelle Goodings Metal Cartoon
qui a enregistré un morceau à la gloire de David Vincent
David Vincent t'es super
Patrice Sébastien il a fait une pub
il a fait une chanson pour David Vincent ?
et le pitch de la chanson
c'est l'idée que David Vincent s'allie aux extraterrestres
parce qu'il veut se venger des terriens
qui refusent de croire à l'invasion extraterrestre
et enfin bien sûr
pour terminer
la parodie du spécèles des inconnus
que vous pouvez trouver très facilement sur Youtube
en tapant les invahisseurs je pense et les inconnus
et il s'agit de Marcel Vincent
qui est un peu comme David Vincent
qui sort d'un meeting politique à Marseille
et qui les a vus
les envahisseurs
alors évidemment c'était un peu une satire politique
je vous conseille d'aller voir ce petit moment de bonheur avec les inconnus
alors ton père moi j'ai une question à te poser
est-ce que tu crois aux envahisseurs ?
évidemment je les ai vus
parce-que j'ai même me rend compte quelque chose
c'est que l'heure ton père a son petit doigt figé
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah
est-ce qu'il a coincé dans... non?
je ne suis pas osé la faire
vraiment vraiment
est-ce que j'ai dit quelque chose de mal?
oui mais j'ai entendu j'ai compris
le gag de répétition ça s'arrête
je n'ai rien dit
capitaine je vois un garde du corps
qui s'approche de nous
qui me fait des signes menaçants
et j'ai l'impression
que sa majesté
sa majesté s'approche
Manox je te laisse la recevoir
d'accord alors bon
avant de la recevoir quand même
déjà on la touche pas
on ne va pas de table dans le dos
salut mamie et tout
et ensuite on dit
alors soit
comme il y a un lord ici
sa majesté
madame ou sa majesté
madame ça suffit
madame ça suffit mais c'est un
biatch c'est pas possible
voilà
elle va venir
on est obligé de le parler en anglais?
non non elle parle très bien français
d'accord
d'ailleurs la devise britannique
de la couronne royale c'est
c'est Dieu est mon droit
si ma mémoire est bonne
en français
très bien
écoutons là nous raconter tout ça
voilà ça va être intéressant
la réborique de Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
pour écrire dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences unies
une rencontre hors du commun
dans la réborique de Manox
je peux vous dire
oh majesté
welcome
majesté
good evening
good evening to everybody
gentlemen
and I can say good evening to lord to your father too
bonsoir majesté
bonsoir à tous
alors je préfère le fort
de parler notamment
sometime de français
pour que tout le monde
puisse bien me comprendre
oui oui c'est très bien
c'est gentil de vous adapter n'est-ce pas
à notre langage ici
pour en parler le français n'est-ce pas
of course it's usual you know
votre majesté pourquoi
venir nous rencontrer
nous faire l'insigne honneur de votre présence
indeed why
that's the question everybody is asking right now
the answer is very simple
and I should be volunteer
je suis venu ici
présentement ce soir l'apéro du Capitaine Welbe
as you know
because I'm tired I'm bored
and I'm really exhausted
of why I leave a holiday
c'est pas possible ma jester c'était la fête
qu'est-ce qu'il se passe ma grosse
Oh Captain Welbe
I'm paying your pattern
oh sorry
how dare you
vulgar roturier
c'est affectueux en français ma grosse
c'est un peu comme majesté
c'est ce que me disait Charles le soir
anyway
je suis fatigué de ma fille aujourd'hui
en tant que Queen Elizabeth
de votre fille
de ma fille
ma belle fille
everybody in the fucking family
is fucking me
votre belle fille elle a fini
elle est sur le pont d'alors
absolument
ah c'est la belle petite fille
je croyais qu'on aimait déterrer la reine mère
il faut être allugeant avec la reine
elle ne connait pas bien notre langue
le choc que j'ai reçu
le dernier jour là
durant la fucking wedding
la bouffe était dégueulasse
comme d'habitude tu me diras
c'est la roturière
est venue dans notre fucking family
and it's a fucking shame
if I may say so
je parle de cette fucking con
c'est pas possible
je parle de cette merde
exactement
elle est bien appréciée en France
j'ai vu qu'on aimait bien sur tous ses fesses
il y en a bien sur ses fesses
mais c'est parce que si vous avez beaucoup ce qu'on appelle
les p*****
c'est-à-dire les p*****
alors bon, ça m'a fait réfléchir à beaucoup de choses
concernant toute ma vie
parce que la famille
c'est quelque chose qui est très difficile
à vivre chaque jour
et je crois que je vais moi-même changer
ma façon de vivre
ma vie
mon existence
j'ai été véritablement choqué
de voir ce mariage de roturière
avec une vulgaire femme du peuple
je pourrais lui proposer des choses très intéressantes
elle pouvait venir à la Royal Family à Winstall
ou bien à Buckingham Palace
en tant que Fire's Ground Specialist par exemple
je lui avais acheté un très beau ballet en bois de peine
je lui avais aussi même laissé un petit endroit très bien accueilli
dans les écuries avec mon plus grand tétalon que je connais bien
que j'ai d'abord appelé «Alors your father »
«As you »
«My dear Lord »
et cette petite
garce
a refusé mon invitation
et a préféré s'encoquiner
avec mon fils, mon petit-fils
qui est une fucking shame
for the fucking family, etc.
et j'en passe à des fucking meilleurs.
Voilà, là vous pouvez voir
la photo fuck yeah
c'est effectivement ce qui s'est passé
dans la chambre d'hôtel
au Formula 1 à Paris.
J'ai resté sur le balcon, il me semble, Majesté.
Je suis fatigué aujourd'hui.
Je veux commencer à profiter de ma vie
profiter de ma existence
about everything
in the world.
I want to be
fuck with people
hanging around
have some
parties
and some beers
and whiskey
and, you know, cocks
and sucking blood
up donkeys
and stuff like that.
Votre majesté, vous ne pouvez pas
comme ça abandonner votre rang.
Le peuple britannique compte sur vous.
Oui, le peuple britannique
c'est vraiment
the truth of Bali.
C'est comme on dit
asshole
in English.
Ah, vous êtes vraiment remonté.
Ah oui, je suis remonté.
J'en ai marre.
C'est pour ça que je viens ici
dans ce lieu de désolation
où ça sent la merde.
Oh, je suis un peu.
La poubelle.
Quand même.
Même la chambre de bonne
de la plus bonne
la moins bien payée
de tout Buckingham Palace
c'est plus propre que c'est.
C'est pas très dur en même temps.
C'est vrai.
Merci Mr. D.
Mr. D, je vous verrai bien
comme serviteur ou laban.
Oui, c'est bien ça.
Avec plaisir.
Ça sera toujours mieux
que de côtoyer Docteur Non.
Oui, I know this guy.
Il est si vieux que ça.
Donc voilà mes projets
pour l'avenir.
Un peu de me lâcher
faire la fête.
Tu vois, c'est fini
le fucking couronne
ou les jubes de merde
et tout.
Et puis venir sur les mains
aux hommes politiques.
Je sais même pas
de quoi ils parlent.
J'ai décidé de faire
du culturisme
afin de retravailler
un peu mon buddy.
Vous n'êtes pas un peu
âgé pour ce genre de choses ?
Fuck you.
Non mais c'est un scoop
là que vous me donnez.
I'm not a fucking vanny.
I'm still young.
Vous allez passer le pouvoir
à Charles alors.
Oh oui, qu'est-ce que de merde
c'est un bruit.
De toute façon,
encore un camp sanguin.
Donc après,
je vais continuer un peu
dans le port star armatrice.
J'ai toujours rêvé
de jouer dans les films
de Kung Fu.
Je vais vous remonter
aussi un groupe de rap
de fugitifs
de Fugitive Real Ben
of England.
Ouvert à commerce
de tatouage.
Un commerce de canadé.
Elizabeth Dogs.
On pourrait aussi faire
des films avec vous.
You love your father.
D'accord.
Enfin, je voulais aussi
faire une revue de films
de character pornographique
comme Elizabeth Queen
of Babette.
Ou Elizabeth Andrico.
Je sais que vous allez
inviter un jour
cet individu
dans trois
dans l'apéro
de Captain Weaver.
Bien sûr,
c'est pas eu.
It would be
a wonderful thing.
Et enfin,
Elizabeth Queen Parij
pour mon restaurant.
Et enfin,
commencez ma carrière
dattiest
de châteaux
as a singer,
you know.
Oh, vous chantez aussi ?
Of course I do,
my dear.
Elle a toutes les
Queenie Gaillard
tous les talons.
Et votre majesté,
est-ce que vous allez
nous faire une démonstration
de votre
nouveau répertoire ?
Of course I fucking will.
This is a new majesty
of England.
The old one is fucking dead.
And now I'm horny
as hell.
My teeth and my boobs
are so hard.
Touch it.
Come on,
lord,
your father.
Don't be shy.
The supreme
petit garçon timide.
Viens voir mami.
Viens le monde,
ces tétons.
Ils sont durs
comme le béton.
Je crois que leur tombe
en train de tripoter
la reine mère.
Come on, lordy.
Give me everything
you have,
you little nympho.
Okay.
Voilà.
Just because I could
to mon pays
by the nouvelle
fucking queen
of England.
Oui, oui.
Of course.
Oui.
Let's go.
Let's pet the sound,
DJ.
Okay, everybody.
Let's sing it.
I'm the queen
Elizabeth
and I'm bored
of my life.
Of my life
playing
the good nurse.
It's over.
I love my country
too.
I'm the queen
of the best
queen of England
in Scotland.
I'm the boss
of the Commonwealth.
The fucking lord
High and Miral.
Lieutenant,
you have to go
head on la morale.
I'll be sitting
with a sweater.
I must not have
met.
I'm the boss
of the Commonwealth.
yet.
I have to cry
and say,
go ahead,
nique ta mère.
To se perdre
la famille
and even
des roturières.
I spend all my life
a buffet
de petits fours.
I'm a pato
dans le monde.
I don't know
what the tourist
has.
the royal toilet
of Windsor.
C'est mon royal
plaza.
Every day
is the same shit
dans le monde
color basque.
Même quand tu chies
un snack.
Je vais une allergie
alors quand je lève
l'oeil.
C'est mon staph
in le cock.
Et le truc
dont je rêve
toute la nuit
c'est une big
fat cock.
I'm the queen
of England
The queen
Elizabeth
I want to
change the world
I'm tired
of the gold
revolution
at Buckingham
and stop
being your
fucking madame.
I'm the queen
of England
The queen
Elizabeth
Queen Elizabeth
I want to
change the world
I'm tired
of gold
revolution
at Buckingham
and stop
with your fucking
madame
For Christ's sake
tout ça me
semble si cheap
Yeah
Willy
Kiss marie
avec une ouvrie
Yeah
Et bientôt quoi
on va ouvrie
à Fish and Cheese
Hey
Donne moi
une panne de Guinness
et chère et ta maîtresse
spécialiste de la fesse
je traiterai mon boukake
à la place
de mon cheesecake
I want to
move my body
to be a dirty
I'm the queen
of England
Queen Elizabeth
I want to
change the world
I'm tired of the gold
revolution
at Buckingham
and stop
with your fucking
madame
I'm the queen
of England
England
The queen
of little
babe
Elizabeth
I want to
change the world
I'm tired of the gold
revolution
at Buckingham
and stop
with your fucking
madame
that's it
bravo
c'était spécial
c'est vrai
bravo
je suis impressionné
par
vous vous débrouillez bien
j'ai rappelé
que vous êtes un peu
du mouvement
à Lady Gaga
vous vous touchez
en même temps
c'est vrai
c'est foutu un steak
sur la tête
ah non c'était
un truc de leur trompette
est-ce que votre minou
est tout doux
c'est les grandes lèvres
mon clé est tellement
sweet
vous venez
et le voyez
Mr. D
quelle invitation
je crois
Mr. D
ne va pas pouvoir
résister
avec Lord Topper
est-ce que vous n'avez
pas peur
des réactions
de votre fils
le prince
ou de vos petits
enfants
que vont dire
les sujets anglais
I don't give a fucking shit
voilà
on sent qu'elle n'en a
plus rien à foutre
ils ont accepté
une roturière
dans la famille
absolument
il peut bien accepter
qu'elle chante
avec un steak
sur la tête
voilà
à partir de maintenant
je me lâche
je fais la fête
vous allez me voir
un peu partout
un peu moins habillé
un peu moins coincé
j'espère vous participer
avec Patrick Sébastien
à son prochain tube
il n'y a pas de doute
yes
raccompagner la queen
merci
vous êtes bien
les marques
je vais me faire accompagner
par l'eau du feather
tu lui as plu
j'aime bien son ador
animal
alors ton père
a une particule
en plus
c'est pas important
c'est vrai
alors ton père
a un avantage
certain
il faut que je finisse
l'apéro d'abord
non mais non
il m'a appelé
ce majeu d'homme
pour des toilettes
à Wiltz
je ne dirais qu'une chose
pour conclure cette rubrique
God save the queen dozer
et partez tous les deux
God save the queen
longue vie à vous deux
ayez beaucoup d'enfants
et on va quitter
la reine mère
qui a quitté son balai dans le cul
pour récupérer Manox
et sa planche dans le dos
voilà
bravo
comment réussit
Manox
comment tu réussis
à contacter la reine mère
enfin la queen
Elisabeth II
mais il était invité dimanche
vendredi
voilà c'est ça
j'étais invité dimanche
il était au premier
tu faisais quoi
tu vidais les poubelles
c'était le cheveu du carrosse
entre autres
elle avait l'air gonflé
et tout
je suis venu lui parler
elle m'a fait oui
je vais venir en apéro
du capitaine
non mais c'est parce que
tu traînais à la gare du Nord
pour changer
tu t'es fait accrocher
par un neurostar
c'est ça
qui t'a emmené à Londres
direct
à Saint-Pancras
à Buckingham Palace
exactement
à Buckingham
c'était à Westminster
enfin bon
excuse nous Lord
nous on n'avait pas l'invite
excuse nous
on n'est pas des Lordes
comme toi
à votre avis
est-ce que Kate
s'est fait retourner le soir
oui carrément
à 4 pattes
tu penses sur la maquette
non mais ça faisait quand même
10 ans qu'ils allaient ensemble
donc ils ont eu le temps
de consommer quand même
ah non
j'espère que non
t'es fou
voyons quoi
attends
tu penses que
de bonne manière
je pense que William
est un vrai prince
il a pu se la mettre
sur l'oreille
pendant 10 ans
sur l'oreille de son père
c'est pour ça
pardon
par contre après
la levrette sur le trône
ça doit y aller quoi
vas-y serre les dents
ils leur ont laissé
Buckingham Palace
pour faire la fête
elle est pas
la queen mom
la reine
elle s'est barrée
est-ce que vendredi
vous avez suivi
ou pas
chers amis
le mariage
non rien à foutre
mais on bosse nous
oui exactement
vous savez que je bossais
moi-même
j'étais en voiture
à la destination
vers mon prochain rendez-vous
et j'ai eu le plaisir
pendant le trajet
de pouvoir écouter
à la radio
le mariage
et ça n'était pas
inintéressant
qu'est-ce qu'il y avait
d'intéressant là-dedans
en plus
que en audio
je ne suis pas sûr
que ce soit à fond
j'avais mon iPhone
non mais
ah
donc tu voyais les photos
quand même
j'ai réussi à capter la vidéo
ok
t'en voulais quand même
alors t'en voulais là
c'est pas genre
un tiens j'allais mettre mon iPhone
c'est tombé
comme t'as défoncé ton forfait 3G
pour mater ça
tu peux un
arrêter de rôter
et deux
pour capitaine web
j'ai un illimité
sur le forfait data
non mais tu sais très bien
que l'illimité sur le forfait data
c'est des conneries
ah oui non
t'es en professionnel
non
ah bon
ah tiens
c'est limité jusqu'à 1000 J
toujours en amateur
lors de ton père
jusqu'à 1 GHz
oui c'est vrai
bon a priori
les forfaits pro
chez Orange
ne sont pas limités
en data
le prix non plus
n'est pas limité
en rien du tout
c'est clair
bon
passons directement au was of
parce que c'est déjà plus de 2h
qu'on a fait cette pétain d'émission
c'est l'heure du was of
was of
j'aurais dû demander
à la Queen Mary
de nous faire un petit was of
what the fuck
was of
est-ce que la reine Elisabeth
est capable de nous faire un LTP
ton corps de bête
ah oui
ce serait intéressant ça
ah je sais pas
le défi était trop élevé
je suis pas allée partie cette dame là
elle est partie
merde bon
on lui demandera au retour
was of
du was of
cette semaine
un petit peu
beaucoup
un peu passionnément
on est surtout sale
on va commencer
un spécial pour Manox
was of
oui parce que
cher ami auditeur
toi qui es en différé
tu ne vois pas du tout
comment est Manox actuellement
avec sa planche de 2 mètres
dans le dos
ça fait un peu trône
oui
ça fait un peu spécial
en tout cas
ça fait surtout couillon
ça fait un peu couillon
mais c'est pas grave
il s'en fout
le pauvre il a mal au dos
ah ça marche bien
mais justement Manox
sans le savoir
tu es un mec
Jones est dans le vent
ah
ah non tu te trompes
si si non non
je vais t'expliquer pourquoi
vous savez
en même temps le vent
rabat l'odeur
je passe une bonne idée
notamment depuis internet
il y a comme ça
des mouvances
qui sont à la mode
alors c'est souvent
très réduit dans le temps
il y a eu
je ne sais plus comment ça s'appelle
pédobir
oui non mais
oui
je parle plutôt des trucs
que tu fais dans la rue
tu vois
il y a eu
les phénomènes
pédobir
tu fais une claque
le kéka jacking
ouais c'était bien ça
ah ouais excellent
il y en a un nouveau
qui s'appelle
le planking
est-ce que vous savez
ce que c'est que le planking
c'est planquer
non c'est
sortir la constante de planque
comme ça dans la rue
non du tout
c'est tout simplement
faire la planche
alors bien sûr
tu peux préciser
alors je précise
parce qu'il y a un site spécialisé
qui s'appelle
planking.me
où il vous explique
comment bien faire la planche
alors il faut se mettre
sur le ventre
bien sûr
dans une position horizontale
bien sûr c'est toujours mieux
les bras bien tendus
obligatoirement
les jambes bien tendues aussi
et la face
vers le bas
donc contre le sol
de manière générale
ouais
sauf que
il y a un espèce de concours
notamment sur Youtube
où vous trouvez des vidéos
ah bah là je suis sur le site
c'est impressionnant
sur les endroits
les plus insolites
pour faire du planking
alors il y a des belles perles
il y en a un qui a même réussi
à faire du planking
sur une statue
de Ronald McDonald
en Angleterre je crois
effectivement
c'est impressionnant
et c'est à la mode
c'est super à la mode
si vous voulez être jeune
c'est dans le mouvement
c'est ce qu'il faut faire actuellement
c'est le planking
alors
est-ce que c'est possible
que ces gens là
le fassent au milieu d'une rue
ou passent souvent
des 33 tonnes
non
mais ils le font
certains dans des endroits
très très passagers
à Guantanamo
quels sont les sous-jacents
philosophiques
de cette nouvelle technique
ou de ce nouvel amusement
pour le Jones
alors
la philosophie
parce qu'il y en a une
elle est celle-ci
elle se réduit
en un mot
néant
ça te convient ou pas ?
oui oui
ça me semble bien
il n'y a pas de philosophie
mais il y a des grands experts
donc vous les trouvez
notamment sur Planking Me
et toute une panoplie d'images
envoyées par ces experts
et ces amateurs
de planking
comment ça s'appelait
cette planquée ?
cette mode
il y a quelques années
les jeunes qui faisaient
de la techno
avec des moulbis de fluo
c'était le techno
non
techno quelque chose
j'ai oublié le titre
ça a vite disparu
heureusement
ah la tectonique
la tectonique
heureusement
la tectonique a disparu
merci
allez
what's up suivant
passons tout de suite
à une autre mode
une mode par contre
qui est qualifiée
de dangereuse
une mode
qui sévit
notamment en France
qui vient a priori
il me semble
je crois
des Etats-Unis
qui avait pris
aux Etats-Unis
le nom de
The Human Milk
for Human Babies
Global Network
rien que ça
un truc très compliqué
le principe est simple
pourtant
c'est de
notamment sur Facebook
ou tout ce qui est
réseau social
de s'échanger
du lait maternel
alors
il paraît que c'est très dangereux
et oui
ah bon
et l'apéro du capitaine
est là pour vous prévenir
c'est très dangereux
comme pratique
c'est extrêmement dangereux
attention
alors le principe
si leur ton père
vous propose d'échanger son lait
non ne le faites pas
mais de moi
s'il te plaît
par contre
leur ton père
j'ai l'impression
que tout le monde ici
n'est pas au courant
de cette histoire
mis à part toi
j'aimerais savoir
pourquoi leur ton père
est-ce qu'une histoire
sur la mamelle
parce que la news est sortie
il y a deux jours
sur le net
oui mais personne
moi je l'ai lu
toi tu traînes
sur les formes
de doctissimo
toi tu traînes
sur les formes de saint
j'ai trouvé sur des sites
un peu spéciaux
non mais c'était
c'était dans le
dans le page rank
de google
il l'a trouvé sur caca.ca
bien sûr
reviens sur ton père
donc tu peux expliquer
un petit peu le principe
l'ordre
c'est qu'une maman
il y a certaines mamans
qui n'ont pas assez de lait
de lait maternel
pour leur enfant
et donc d'autres mamans
qui en ont trop
se proposent de leur vendre
ou de leur donner
et leur envoient
dans un petit bidon
exactement
mais le problème
c'est que
c'est dangereux
et tu vas nous l'expliquer
quoi que ce
voilà alors j'explique aussi
qu'il y a un début
de marche parallèle
quand même
avec cette histoire là
il y en a
alors parce que le principe
de la mamelle féminine
est plus tu tires
plus t'en as
en général
dès que tu commences
un peu à arrêter
donc le bébé
en voit un peu moins
c'est un petit peu
comme quand vous siphonnez
le réservoir d'une voiture
une fois que vous avez
lancé l'aspiration
numéro 1
ça coule
voilà c'est un peu
le même principe
et donc il y en a
qui en font
une belle rente
mensuelle
notamment donc
je le disais
par les réseaux sociaux
où il y a des clubs
des groupes et tout
qui se forment
et qui se créent
et par contre
il est vrai que
la médecine française
s'élève et crie haut et fort
contre cette nouvelle mouvance
parce que
il savourait que
c'est dangereux
parce qu'en effet
le lait maternel
peut transmettre
des virus
bien sûr
des bactéries
plein de petites saloperies
bien sûr
saloperies
alors ces bactéries
justement
peuvent causer
des septicémies
des méningites
qui ne parlent pas rien
c'est ou mortel
ou assez
violent pour la suite
des virus d'hépatite
des virus
avec la rubéole
et toutes ces saloperies
et bien sûr
il n'y a aucun contrôle
sur
du calme frouillique
sur ces laits
alors voilà
trafiquants de lait
arrêtez vous
s'il vous plaît
pour le bien
de nos futurs
enfants
non
enfin c'est pas les nôtres
mais en tout cas
ceux qui vont payer
nos retraites
quoi
ouais
what the fuck
allez
un truc un petit peu
plus rigolo
ouais
du fun
qui m'a été envoyé
par un tweetos
et je dois le remercier
merci à toi
sur twitter
edymixbar
donc
at edymixbar
tout attaché
qui m'a envoyé
cet article
alors je n'ai pas trouvé
de meilleur titre
il est assez exceptionnel
je vous le cite
le touquet
un homme blessé
à la tête
trois petits points
qu'est-ce qu'il s'est passé
d'un coup de sucette géante
oh merde
oh sucette géante
c'est four
on en a pris
une choupage coup
sur la gueule
elle est très four
mais elle est récente
elle est arrivée
l'année dernière
qu'est-ce qu'il y a
rien
tu as sorti une photo
de sucette géante
non
et donc
c'est un anglais
qui était agressé
sexuellement
non pas sexuellement
d'un coup
asséné à son visage
il était
trois heures
ou quatre heures
du matin
cinq heures
il était
tard la nuit
il s'est pris
un coup de sucette géante
non
c'est pas un anglais
par contre
c'est agressé
c'est
ce que ça s'est passé
en fait
à tout quai
dans le touquet
par les plages
mais c'est un anglais
qui a agressé
pardon
ah bon
c'est un jeune anglais
le détail est important
ah oui
attention
c'est un oubigham
l'anglais aime la sucette géante
ah d'accord
bon
d'accord
je le crois
il faudra qu'on demande
à la confusse l'histoire
mais bon
et donc c'est
non c'est pas confus
pourquoi
mais c'est pas faire
serrer dans le cul
la sucette géante
non je sais pas
ça ça vient
c'est pour tout à l'heure
ah d'accord
j'en ai deux
j'en ai eu un de dernière minute
oh
que du bonheur
merci aux auditeurs
une fois de plus
bon alors
ton père est ravie
on passe ça vite
c'était vous savez
les choupa choupes
géantes
on cite des marques
ici on s'en fout
on a pas le sait ça
des choupa choupes géantes
en plastique là
et il s'est un petit peu pété
bien sûr c'est un anglais
il avait un gramme 5
ou un gras
ou un gramme 52
c'est ça
voilà
pour un anglais
c'est normal
la victime a quand même
été transportée à l'hôpital
parce qu'il s'est pris
une belle mandale
de choupa choupes
ça marche
je peux réussir à savoir
quel goût
avait la sucette
on comment
mais il a eu des points de souture
quand même à la tête
et il a été
bravo capitaine
c'est un plaisir
celui-ci
j'ai eu peur
tout à l'heure
que le capitaine
est-ce qu'il y a un titre
non non non
parce que celui-là
il n'y a pas besoin de titre
ah d'accord
mais alors ça
je peux quand même l'expliquer
parce que c'est un
boiseuf que j'ai
lu il y a quelques jours
et on me l'a tweeté
on me l'a retweeté
on me l'a dit
ah regarde
Quaco c'est tout
il y a ce truc là
ah là là regarde
c'est génial
j'ai réussi à voir la vidéo
je l'ai vue une vingtaine de fois
je n'ai jamais réussi à savoir
qu'est-ce qu'était vraiment
cet objet
les articles en général
n'avaient qu'un titre
qui était
le collecteur de sperme
il faut aller voir
cette machine
vous allez sur Youtube
où vous marquez sperme collector
vous trouverez
je crois que c'est la deuxième
ou troisième vidéo
tout de suite
cette machine fantastique
qui est une grande machine blanche
avec une espèce de petite pompe
qui
c'est une machine
tu m'as montré la vidéo tout à l'heure
qui est en forme de cylindre
un cylindre blanc
qui est posé sur le sol
avec un petit cylindre rose
à hauteur de bite
et qui effectue un mouvement
un mouvement de va-et-vient
et de sucion semble-t-il
parce qu'on voit
un orifice bien sûr
qui est à l'intérieur
de ce cylindre
qui a l'air d'aspirer
comme ça
de vouloir aspirer
de vouloir agripper
on dirait une balance
une balance ?
oui
tu as dit des balances bizarres
non non mais
non je veux dire
une balance dans les pharmacies
en plus
t'as des pharmacies bizarres aussi
faut quand même avoir confiance
pour tout son argent là-dedans
je veux dire
honnêtement
surtout quand t'as 20 mecs
qui sont passés avant
ouais c'est vrai
alors semble-t-il
cet objet
a un réservoir
à sperme
bien sûr
réfrigéré j'espère
c'est chinois
je n'ai pas réussi
à savoir
quel était le but
à priori
ça serait un collecteur
de sperme
est-ce que c'est juste
pour aider
les garçons
en difficulté
à se vider les couilles
ou est-ce que c'est
pour collecter du sperme
alors
je n'ai pas
merci leur ton père
pour cette demande
justement je profite
du was of
pour lancer un appel
à la population
attention
toi auditeur
toi
toi qui as rêvé
d'avoir ton nom
dans un was of
ouais
et vous êtes nombreux
ah oui
toi
va te faire avaler la bite
par la gentille machine
test
alors le mieux
bien sûr
ça serait qu'il teste
la machine
ou sinon
ça serait qu'il arrive
à m'avoir un article
un vrai article
qui m'explique
ce qu'est cette machine
alors je peux peut-être
te donner des infos
donc
alors a priori
c'est une machine chinoise
ah parce que toi
tu sais lire une chinoise
pour ça
non mais
c'est une machine chinoise
mais il sait faire des recherches
sur le web
et ça semble être
des appareils
montrés sur un salon
oui exactement
en démonstration
et moi je pense que ça sert
aux banques de sperme
à collecter
tu penses donc
oui ça m'arrive
tu n'es pas sûr
mais non j'en suis pas sûr
tu penses donc tu es
ça coûte pas moins cher
d'engager qu'elle vient
et qu'elle fasse ça à la main
quoi
oui
alors ce qui m'a semblé
un petit peu
il y a beaucoup de chinois
ce qui m'a semblé
un petit peu étrange
c'est
c'est un orifice en plastique
rosé bien sûr
qui sert de bouche
de main
ou de ce que vous voulez
de rectum
selon l'imagination
de l'ordre de ton père
et
je me suis dit aussi
la même chose
sûrement est-ce
pour une banque de sperme
mais dans ce cas là
il faut changer à chaque fois
le petit capillage
de ce truc
ou alors c'est un peu dégueulasse
c'est peut-être pour le sperme cube
rappelons-nous du sperme cube
ah oui le sperme cube
grande belle sculpture
tu sais qu'ils ont fait
un vélo aussi comme ça
il n'y a qu'un réservoir
un sperme
Manox vient de faire apparaître
sur mon écran
une page web
et qui donne
qui donne les fonctions
essentielles de la machine
c'est effectivement
soit un collecteur de sperme
soit un engin d'entraînement
pour les gens
qui ont des problèmes
d'éjaculation précoce
ah
bon
enfin on ne le sait pas
je viens à faire savoir
toi auditeur
dis-moi tout
et je te remercie
je serai violemment
dans un beau oiseau
un violent
et là parlons d'un vrai oiseau
what the fuck is going on
dans cette ville
et tu m'as dit donc
tu m'avais dit
mister d'eux
que tu en as parlé
dans le quadratour
vendredi dernier
oui
et donc tu pourras peut-être
compléter ces informations
tu sais tout de suite
de quoi je parle
je parle
du monstre
mais de quoi s'agit-il
en os
lors ton père était là aussi
de quoi s'agit-il
ça sera dans la rubrique
de Post-Carbone
dans le numéro 18
l'apocalypse
oui parce que peut-être
que l'apocalypse
viendra de ce monstre
qui sévit
dans cette ville
sud-africaine
qui s'appelle
Statureville
que se passe-t-il là-bas
alors ça fait un petit moment
quand même
qu'il rôde
il rôde
au début c'était des rumeurs
que se passe-t-il
un homme a été agressé
un autre est mort
serait-ce
un serial killer
un loup-garou
un chavrou
un chavrou-garou
des témoins
ou MC katana
des témoins rapportent
un homme portant
une veste noire
qui apparaît
sortant d'une taverne
oh la la
tu fais pas la taverne
c'est behemoth
le prince des ténébours
il est sur marbre
il était au club med en Afrique du Sud
seul problème
un habitant qui s'approche de lui
constate
mais il n'a pas de tête
mais il n'a pas de bite
oh pardon
il n'a pas de tête
il a une tête de bite
oui
et d'après le même témoin
cet inconnu
cet homme sans tête
ce sleepy hello
s'est transformé ensuite
en un chien méchant
et enragé
la bave dégoulinante
sur le trottoir de la ville
telle une urine de caca nidée
on n'avait pas fait autant de mise en scène
ce n'est pas tout
c'est ça la magie de l'apéro
c'est impressionnant
j'aimerais savoir
attends mais laisse le finir
c'est pas fini
on allait loin de la fin
laisse le finir
après s'être transformé en un chien
devant le témoin
il décide de changer de forme
plus volumineuse
une queue plus longue
un enfant
deux cornepouces
c'est désormais une vache
et oui
du chien il s'est transformé en vache
raconte le policier de la ville de Stentelfil
tu fais bien la vache
d'accord
ensuite
le monstre
se serait
montré à plusieurs personnes
dans la même rue
se transformant
tantôt en gros singe
tantôt en qu'elle se dit
avant de disparaître
mais
il revient
il revient quelques jours après
dans la ville de Stentelfil
la même
avant
vous en avez un peu marre
oh non du tout
on peut continuer
on fait une espèce de mise en scène
cette fois ci
l'homme en costume
se transforme en cochon
je sais qu'il savait bien le faire
avant de s'évaporer dans les airs
déguisé en chauve-souris
flap flap
certains ont dit qu'il volait en effet
putain merde
t'es qui ce mec
le monstre
c'est leur ton père
est apparu
quelques jours plus tard
le monstre
devant des paroissiens
oh
il regardait
par les fenêtres de l'église
oh my god
oh
sa première apparition
date d'il y a 5 semaines
et le
le mystère subsiste encore à Stentervil
qui est-il ?
que veut-il ?
où va-t-il ?
que cherche-t-il ?
pourquoi une vache ?
pourquoi un cochon ?
pourquoi un singe ?
il y a eu des cochonnes
pourquoi une chauve-souris ?
flap flap flap
ben personne ne sait
personne ne le sait encore
mais les habitants
sont apeurés
ils n'en peuvent plus
tout le monde se fait s'enferme
le soir le soir
je vais te sortir
en fait de mes chiens
il y a une vache
il y a
des réunions
qui sont organisées
au siège de la police
il y a même des battues
qui s'organisent le soir
et
la police
a dit
a demandé à la population
une preuve
une photo
et oui
une photo du monstre
pour prouver son existence
et la photo a été prise
et oui
le monstre
reposant sous un arbre
c'est le Captain Web en train de pioncer
tu peux me faire le bruit de l'appareil photo s'il te plaît ?
en cliquant
c'est le con
malheureusement
ce con d'habitant de Stenderville
avec un appareil photo débile
qui ne prend que des photos et pas de vidéos
et pas de vidéos
en main
alors en effet
on a la photo d'un habitant
d'un homme
une forme humaine
et ensuite on a la photo d'un animal inconnu
oh la vache
mais quelle est cette bite ?
cet animal est inconnu
je me fais un peu de dire
où est-ce que tu vas en venir champion là ?
3 heures plus tard
non mais attends
tu n'as rien compris ou quoi ?
c'est Satan
en train d'être expliqué qu'il y a un monstre
un vrai monstre
qui se change et qui se transforme
qui s'est nominé Satanis
ok
on n'a rien compris
oui peut-être
non mais Behemoth il est encore en France
c'est une créature
c'est un comment on appelle ça
il y a les récolter des armes
c'est une sorte de carmou en fait
donc je résume
en gros il y aurait l'empêche
c'est un animal
un garou
un garou qui sévit
qui sévit en Afrique du Sud
c'est polymorphus
je connais bien
je ne sais pas
au début je pensais que c'était peut-être Chavrou
mais c'est bon
il sait le signe
il est revenu
il a pris différentes formes
et donc en effet vous l'avez bien compris
il y aurait une bête
un homme
un homme garou
qui se transforme
ok vas-y
il y a une fin à cette histoire
mais non à la fin on l'attend
bah oui
on l'attend le dénouement
quel suspense
non on est toujours pas là quoi
et bah on verra au prochain numéro
et d'accord
vous s'il y a pas une fin Kratos
genre ouais ils l'ont abattu
comme un vieux chien
ils l'ont dépecé et tout
non il revient dans le cul
c'est quoi là
il y a eu beaucoup de mises en scène
là ce soir autour de cette histoire
mais apparemment c'est un truc assez sérieux
c'est un truc sérieux
en fait c'est ça
ils ont vraiment
un problème de monstres là-bas
et avec des photos
avec des témoignages
je vais voir les photos
où sont les photos
les photos
Afrique du Sud
monstres
allez
pendant que tu cherches
je vais passer au oiseau suivant
voilà
on reste un petit peu dans l'animal et on reste un petit peu dans le monstre
et on va parler d'un oiseuf très ancien encore plus vieux que le Mr.D
non est-ce que vous connaissez Mike
Mike ? Mike, le poulet Mike
le poulet, le poulet, le seul poulet
non je crois qu'il est américain ou anglais je ne sais plus
c'est le premier poulet de Can't you keep a chicken ?
c'est peut-être un des seuls poulet qui a sa page wikipédia
vous allez sur le wikipédia et tapez Mike the headless chicken
et oui parce que headless
il est le vieux poulet du monde
non c'est un poulet qui a vécu plus d'un an et demi sans tête
et vous trouverez plusieurs photos notamment sur le wikipédia
il y a même un site consacré à Mike
qui est je crois que c'est theheadlesschicken.com
ou un truc comme ça
et qui raconte cette histoire assez surprenante de Mike
Mike le poulet
alors je ne connaissais pas cette histoire
pour ça je voulais en parler vite fait dans le loisheuf
c'est l'endroit où jamais
c'est un coq
c'est un coq qui a vécu donc 18 mois
je l'ai dit sans sa tête
qui a été coupé en 1945
vous avez quelques photos sur la wikipédia et sur le site
de Mike
qui on le voit il y a même des vidéos on le voit gambadé
c'est une horreur
Mike était du Colorado
je réponds à ta question de tout à l'heure
et c'était un fermier en fait
Lloyd Olsen qui voulait bien sûr
bouffer du poulet
et qui a coupé la tête de Mike
non sans être surpris
que le corps s'est mis à se déplacer
tout seul
bon d'accord
mais comment il mangeait Mike ?
mais il ne l'a pas mangé
par le cul
il ne l'a pas mangé parce que
donc
et puis au final ça s'est avéré une bonne histoire pour lui
parce que ça lui rapportait quand même 4500 dollars par mois
ce qui en 1945 ne devait pas être dégueulasse
parce qu'en effet Mike
Mike était exposé dans des salons
dans des sérières
dans des trucs comme ça
et les gens payaient donc pour voir
ce coq sans tête
qui était mis en scène
à côté d'une tête de poulet
mais ce n'est pas la sienne d'ailleurs
on a la créature d'Afrique du Sud
non non mais il me semble que la créature d'Afrique du Sud
est juste à ma gauche
il est en train de se transformer en poulet actuellement
alors il a même été
à l'époque c'était rare quand même
mais il a été assurer le poulet pour 10 000 dollars
parce qu'il ne fallait pas qu'il crève sans sa tête
enfin une deuxième fois si j'ose dire
le problème est que bien sûr
déjà à l'époque il y avait des associations
comme la PETA
qui criaient au scandale
cette pauvre bête
sans tête
elle doit souffrir
et donc
le propriétaire a été forcé
de le tuer pour de bon
de tuer Mike
alors on le fait pour tuer un poulet sans tête
alors justement
c'est ça
que je trouve très intéressant
parce que j'ai été sur plusieurs sites
pour essayer de comprendre
pour recouper tes informations
pour recouper mes informations
et il s'avère qu'il a été
finalement étouffé
en mars 1947
alors j'aimerais qu'on m'explique
comment on peut étouffer
un poulet sans tête
si on obtrue
on obtrue le trou
c'est pas bête
oui
l'entendperre peut-être
mais nous ne sommes pas
dans un bordel roumain
pardon
tu le passes sous une bétonneuse
non mais pour l'étouffer
en tout cas
il a été mort étouffé
dans un motel
à Phoenix
en mars 1945
et depuis
alors il faut savoir quand même
qu'il y a
eu un espèce d'engouement
depuis 1947
pour essayer de reproduire
le phénomène
il y a des centaines
et des centaines de poulets
qui se sont vus
telle est l'origine historique
de Kentucky Fried Chicken
c'est vrai
c'est ça en plus
en fait c'est le même poulet
il produit
il produit des pâtes supplémentaires
quand il les coupe
genre
des centaines
voire des milliers de poulets
qui se sont vus décapités
pour essayer de reproduire
le phénomène de Mike
ce qui n'a jamais
été réussi
depuis
donc
cinquante et quelques années
on devrait créer
un compte à rebours
à Wazwoff
pour savoir
qu'il y en a encore
combien jusqu'à la fin
allez je vais être sympa
je vais en zapper
quelques-uns
on va passer
tout de suite
on va aller en Californie
pour rejoindre cet homme
qui a commis
un acte irréparable
en janvier 2010
c'est à dire
il y a plus d'un an
pourquoi tu rigoles
j'ai trouvé une photo
de Bémat
je vais la mettre
c'est quoi ces blagues
c'est un homme
qui travaille
dans des bureaux
et qui a des collègues
autour de lui
notamment
une collègue
qu'il apprécie
physiquement
il la trouve
plutôt mignonne
plutôt sympa
ah là c'est une photo
débile ça
non non
c'est une photo sérieuse
la photo de Bémat
arrive
t'es con
voilà
il s'appelle Michael
oui
alors
bon vas-y
il s'appelle Michael
mais oui mais attends
excuse moi
c'est pas de ma faute
je suis complètement
perturbé par ces photos
il s'appelle Michael
et il admire beaucoup
cette jeune femme
qui travaille
à côté de lui
au bureau
elle est belle
elle est blonde
elle est intelligente
ou presque
et en tout cas
elle est
bon c'est une bonnasse
quoi
ouais
en tout cas
elle prend soin d'elle
c'est le genre de femme
tu sais à faire un peu de sport
faire du footing
le midi
entre midis deux
beaucoup boire
une salope quoi
beaucoup s'hydrater
elle avait beaucoup de
beaucoup de bouteilles d'eau
un fucking biatch
au dessus de son bureau
et pendant qu'elle était absente
une biatch qui boit de l'eau
pendant qu'elle était absente
à midi
Michael a décidé de
d'éjaculer
dans une de ses bouteilles d'eau
oh
c'est immonde
il l'a fait
elle a porté plainte ce pari
ah
c'est pas si facile que ça
et elle est tombée enceinte
ah
non
elle se contenta
de boire les bouteilles
c'est plein de vitamines
faut arrêter
non non
semble-t-il
la première fois
parce qu'il y en a eu d'autres
elle a bu le contenu
de la bouteille d'eau
sans remarquer
quelconque goût
spécial ou autre
oui pourtant
je pense que dans l'eau
ça doit quand même se voir
qu'il y avait un truc
oh dilué
ça se trouve
il a un peu agité le bordel
ça a été dilué
si c'est bien touillé
oui alors ton père
raconte nous
comment tu fais
pardon
ah personnellement
j'ai pas trop l'habitude
d'éjaculer dans les bouteilles
des viands
mais je me dis quand même
que ça doit se remarquer
il a peut-être pas tellement
éjaculé quoi
oui peut-être
peut-être aussi
que c'est un petit
un petit fournisseur
toujours est-il que
on peut supputer
plein de choses
exactement
toujours est-il que
pas vu pas pris
et pas
pas pris
pas vu
pas vu pas pris
pas pris récidive
ouais j'aurais plutôt dit
pas vu tout a été bu
pas pris
toujours est-il que
donc trois mois après
il remet le couvert
si tu veux se dire
et pendant
une absence
de sa collègue
il s'empresse
de sauter
sur une de ses bouteilles
d'eau
dévisse
adroitement
et de manière
très sportive
le bouchon
pour y insérer
son phallus
droit
saillant
attend
il reste coincé
non du tout
il saigne dedans
et là elle se rend compte
qu'il sent
tu passes l'eau
ça va être difficile
merci Manox
le problème surtout
c'est que la deuxième fois
la femme a bu aussi
cette mixture
qui devait être
peut-être mélangée
à moins de
de liquide
enfin d'eau minérale
classique
toujours est-il
elle trouve
le goût un petit peu
déplaisant
elle dit
c'est bizarre
comme ça d'étrange
elle a senti
un mal de bide
et là
comme ça
elle était là
ça fait gerber
qu'est-ce que c'est
surtout que
dans sa vie privée
elle n'accepte pas
facilement la faciale
mais explique quelqu'un
on s'est éjaculé
dans ma bouteille
mais non c'est impossible
elle a eu une intoxication
alimentaire
et elle a décidé
d'envoyer un échantillon
de sa bouteille
enfin du contenu
de la bouteille
dans un laboratoire
et donc
le chantillon
a été soumis
à votre test
et voilà
juin 2010
le verdict tombe
le 21 arrive
avec un truc
et oui
il y a du sperme
humain
qui provient
de votre collègue
comment ils ont su
que c'était le collègue
ils ont fait un test comparatif
bien sûr
ils ont demandé
nous allons demander
à tous les collègues
d'éjaculer dans cette bouteille
ils ont amené
la petite machine
la pompeuse de bêtes
à mon avis
c'est quoi
c'est
Captain Mook a raison
et je demandais
à tout le monde
d'éjaculer dans la bouteille
enfin la fille
maintenant goûte
et dis nous
quelle goûte ça te rappelle
ah oui je le reconnais
c'est lui
numéro 122
c'est vous
oui c'est moi
bon allez
what's up suivant
est-ce qu'il a été condamné
ou un truc comme ça
ah bien sûr
il a été condamné
d'accord
j'ai pas réussi à savoir
à combien d'années de tôle
mais c'est pas grave
pour viol
pour viol de bouteille
non ça j'ai pas la suite
pour becque par surprise
pour empoisonnement
tentative d'empoisonnement
par surprise
allez alors
partout
alors vous savez
il y a aussi
dans l'oiseau
une récurrence
ce sont
ces cambrioleurs
ces voleurs
ces criminels
les criminels maladroits
non le caca jacquers
c'était très adroit
il s'est jamais fait gauler
et tout
franchement
non mais je parle plutôt
de
de caca jacquers
franchement
il y a qu'ici
qu'on peut entendre des conneries
c'est un métier
s'il te plaît
qu'est-ce que tu fais dans la vie
caca jacquers
cette émission est pathétique
oui c'est vrai
caca jacquers
il est 2h54
c'est assez fin
le caca jacquers
donc là
je parle de cet homme
qui était un petit peu
un petit peu moins
il me fait plutôt penser
à ceux qui se faisaient
prendre en photo
avec leurs victimes
sur les Champs-Elysées
parce que lui
c'est un vrai meurtrier
c'est pas un gentil
il s'appelle
Anthony Garcia
et c'est un membre
d'un célèbre gang
de Los Angeles
dont j'ose à peine
dire le nom
parce qu'on risque
d'avoir des représailles
et de débarquer ici
dans la cave
évite on de le dire
toujours est-il
qu'il a commis
plusieurs meurtres
et en 2004
il en commet un
dont il est
il est plutôt fier
alors quand on est fier
qu'est-ce qu'on fait ?
on le dit à tout le monde
mais sur Facebook
non
en 2004
je me souviens
sur MySpace
sur la loose
on se le tatoue
sur le front
sur Skyblog
tu as presque raison
l'autre père
et oui
il était tellement fier
de son meurtre
qu'il se l'ait tatoué
sur le corps
ah d'accord
ah oui très malin
c'est pas souvent
qu'ils font ça
dans les gangs
ils se tatouent normalement
des sites
des alignements
ou voir des croix
des messages
pour dire
j'en ai tué
tant
mais là
il y a tout le détail
ah d'accord
tout le détail
du nom de la victime
à comment il a fait
jusqu'à la date
n'est-ce pas
et c'était
jusqu'alors
un dossier clos
un colquise
comme on dirait
en anglais
comme dira la Queen Mary
pourquoi j'appelle
Queen Mary
depuis tout à l'heure
mais toujours tel
qu'il s'est fait gauler
pour une autre stupidité
complètement débile
qui était
je ne sais plus quoi
genre petit excès de vitesse
ou alors je me suis mal garé
et qu'il a pas voulu
se rendre comme ça
il s'est fait arrêter
et
ils l'ont foutu
torse du
bien sûr
et là
ils découvrent ça
ils font
le point
avec ce colquise
qui était
non élucidé
ils disent
c'est ça
c'est lui
on l'a gaulé
on l'a chopé
il est pas très malin
est-ce qu'ils avaient des preuves
est-ce que c'est considéré
comme une preuve
bien sûr c'est une preuve
j'ai la photo du monsieur
si vous voulez le voir
c'est le problème
avec ce beau tatouage
et si un mec te choppe
et te tatoue de force
ce genre de truc
oui c'est possible aussi
effectivement
je pense qu'il y avait quand même
il y avait quand même
plusieurs facteurs
qui étaient non-trempeurs
regarde la tête de monsieur
il l'appelle argentique
c'est pas le plus méchant
mais bon allez
what's up suivant
il y a une petite ressemblance
avec le art de ton père
ah oui
on dirait un petit peu l'ordre
avec du tatouage en plus
c'est vrai qu'on dirait un peu
l'ordre de ton père
je ne commenterai pas
allez what's up suivant
c'est bientôt fini
je vous rassure
plus que
un what's up
et une ou deux insertions
en fonction de
de votre appétit
deux deux deux
oh putain
quelqu'un m'a trouvé
la page pour commander
acheter sur catalogue
le sperm collector
quoi
trop fort
il se coûte combien
je suis en train de regarder
attends
vas-y dis moi
ça m'intéresse
at to basket
alors ton père ça te dérange
tu peux me payer par paypal
sort tes bourses
lors de ton père
s'il te plaît
alors combien
je sais pas
il y a pas de prix
bon allez
passons à ce what's up
what's up dramatique
what's up
je m'attends Pierre
comme il y en a
je pense que j'ai trouvé
un autre appareil
pour
Il y a l'ondoscope pour panel
Attends, laissez pas les...
Qu'est-ce que c'est que ceci ?
Attends, attends, Captain Web
Excusez-nous
Tu veux voir l'ondoscope pour panel ?
Tiens, regarde, il est là
Ah oui, non mais il ne le met même pas en gros plan
Il est arrivé
Lord a décidé d'arrêter
Alors, je vais vous parler
Je vais vous parler de cet homme qui...
C'est quoi ?
Attends, attends, ça arrive, attends, bouge pas
Ah bah voilà
Ah c'est pas ça, si c'est ça ?
Si, c'est ça, oui
Ah oui, c'est pas mal
Oui
Ça a l'air imposant quand même
J'ai bien la photo du poney au-dessus
Il a l'air content
Il a l'air content, oui
Il a l'air heureux
Alors, revenons à ce was-of terrible
Qui s'est passé le...
Samedi...
Il y a...
Dix jours
Oui, il est...
D'accord
Et c'est l'histoire d'un amour qui...
Qui veut, bien sûr, c'est normal, c'est logique
Avoir une relation sexuelle avec sa concubine
Avec qui il ne vit pas
Mais avec qui il est néanmoins
Il est un petit peu en froid quand même
Depuis quelque temps
Malgré l'amour qu'il porte réciproquement
Il y a un truc qui passe pas
Il a fait une bêtise
Tout ça
Elle fait un peu la gueule
Connerie
Il se dit
Rien ne vaut un bon...
Une bonne réconciliation sous l'oreiller
Je l'ai envie de boire un café
Elle a accepté
C'est sûrement tout gagné
Et puis
On va essayer de faire ça dans l'ordre des choses
Dans l'intimité
En tout cas
Défaut de boire un café
Toujours est-il qu'ils ont bu un petit peu plus
Parce qu'à la fin
Elle avait 1,6 gramme d'alcool dans le sang
Et lui, pas loin de 1 gramme
Il s'embrasse
Enfin plutôt
Il l'embrasse
Parce qu'elle ne réagit pas trop au début
Et là, genre
Une espèce de zombie
Il est là
Alors il se dit
C'est bon
Et dit rien
Peut-être
Est-ce que je peux aller un petit peu plus loin ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il dézippe le pantalon
Tu peux faire le dézippe ?
Zip
Ça c'est nul
Il commence à lui
Essayer de lui baisser
La culotte
Et je ne sais pas ce qu'il lui prend
Qu'est-ce qu'il lui prend ?
Et bien il lui mord les parties intimes
Oh la minute
Malade !
Oh la la !
Sous la douleur
Le zombie se réveille
Comme ça
Elle dit what the fuck ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
En sursaut
Et il continue
Il continue
Ces attaques dentaires
Comme ça
C'est la soirée mise en scène
Il manque plus climage en fait
Et là il n'en peut plus
Il voit que la jeune fille
Essaye de s'échapper
De son besoin
Qui a dit bas
D'un coup
Et il essaye de l'attaquer au visage
Alors
Elle court
Elle saute
Elle va dans une cuisine
Elle sort deux couteaux
Deux couteaux
Qu'elle lui plante dans l'épaule
Et dans la jambe
N'en pouvant plus
Et n'arrivant pas
La jeune femme n'étant plus
Il n'est pas le seul
À portée dentaire
Il décide alors
D'attraper
Ce qu'il a
À sa portée de main
C'est-à-dire une soupière
Il prend la soupière
Et lui fracasse
Sur la tête
Oh mon dieu
Elle est encore
Elle n'est pas inconsciente
Après ça
Si si
Elle tombe
Inhalibée
Minimum
Alors que lui
S'écroule un petit peu plus loin
Dans un magasin
Qui était proche
Et
Le pire c'est que ce mec se marre
Je me marre
Parce que
Juste après
Donc bien sûr
Police
Pompier
Tout le bas string
Et
Les pompiers disent ceci
À leur arrivée
Bien que le jeune homme
Était inconscient
Il subsistait encore
Un mouvement de mâchoire
Il était encore là
Comme ça
C'est vrai comme s'il était
Dans un rêve
Doux et précieux
À ses yeux
Enfin bon
J'arrête
Décision des juges
Douze mois de prison
Ah quand même
Dont six avec sursis
Bon normal
Et dont deux mois
Avec une muselière
Pour lui
Attention
Six mois
Pour lui
Parce que
Je cite
Il est en récidive
Attends mais le mec
C'est macho y boy
Macho y boy is back
Macho y boy
Avec obligation de soins
Bien sûr
Et de travail sans soins
Et de vue d'un psychologue
Etc
Classique dans le was of
Allez
J'aimerais pas être
À la place du psychologue
Non
Surtout si c'est une femme
Mais
Je sais pas ce qu'il lui a pris
À ce jeune homme
Je sais pas peut-être
Lui non plus
Il y en a qui ont des rites
Comme ça
De vouloir
Ah mais c'est pour ça
Qu'il se retrouve dans le was of
Alors
Des choses et tout
Allez
On arrive bientôt à la fin
Je vous rassure tout de suite
Oh non
Hamster
In the ass
In my ass
Put a fucking
Hamster
In my ass
Nous n'allons pas parler
d'un hamster aujourd'hui
Parce que nous sommes
Je le rappelle
Dans un podcast
High tech
Ah oui
J'avais oublié
Un petit peu
C'est un podcast high tech
C'est un vrai podcast high tech
Et nous allons parler
De
De ce jeune homme
Qui
Qui arrive de New York
N'est-ce pas
Qui prend
Pardon
J'ai du mal
À articuler ce soir
Tellement
Mon palais
Et trempé
Et saigne
Le nôtre aussi
Je te rassure
Nous c'est les oreilles
Qui saignent
Cet homme
Qui arrive d'un vol
De New York
A été interpellé
Par la douane belge
Alors
Les douaniers belges
Sont pas toujours
Mais
Parce que si
Ils l'ont gueulé
Celui-ci
Parce qu'il tentait
D'introduire
Il ose dire
Légalement
Des iPhones
En Europe
Et oui
Le jeune homme
Et j'ai la radiographie
Qu'est-ce qu'il fait
Alors ce mec
Il essaie d'introduire
De quoi déjà
J'ai la radiographie
Que je peux montrer
Ah non
Tant pis
Il a chopé la radio
Laisse-moi deviner
C'est foutu d'iPhone
Dans le fion
Exactement
Oh mon dieu
Il s'est foutu
C'est pas hamster
Alors c'est iPhone
Dans le fion
Pas un iPhone
Pas deux iPhones
Non pas trois iPhones
Quatre iPhones
Mais avec la boîte
D'origine et l'emballage
Ou juste
Attends mais même
Lors de ton père
Il est arrivé qu'à trois
Avec le chargeur
Avec les chargeurs
Ah bah attends
Ça se vend pas
Avec la boîte
D'emballage
Et l'écouteur aussi
Parce que moi
Je le mets pas dans les oreilles
Après
Alors qui a
Qui a chopé un iPhone
Sur Ebay
Dernièrement ?
Ah bah moi
Pas moi
Il me semble que
Lors de ton père
Le sien avait un peu de
Parce que
Bien que les contrôleurs belges
Dissent
Dissent que c'est une prise
Plutôt
Plutôt inhabituelle
Oui
Et puis d'une valeur marchande
Assez faible finalement
Oui finalement
Oh quatre iPhones dans le cul
Ça fait bien un smic
Excuse moi
Ça fait plus que ça
Attends
Ça fait même plus qu'un smic
Ça dépend
C'est des iPhone 4
Oui
De 3GF
Excusez moi
Mais je pense que c'est
Clairement la phrase du podcast
Quatre iPhones dans le cul
Ça fait bien un smic
Je le note
Ce sera le titre
Ouf
Alors
C'est bien
Non non mais alors
Les douanés
Ils sont allés un petit peu plus loin
Ils ont fouillé un petit peu le passeport
Ah oui j'ai eu peur
Je me suis dit
Un petit peu plus loin
Là-dedans
C'était déjà à fond
Derrière il y avait des iMac
Non non
Ils se sont aperçus que
Le jeune homme avait
Un petit peu d'entraînement
Parce qu'il avait fait
Quatre allers-retours en Colombie
L'année dernière
Et qu'il en a fait
Alors c'était son cinquième voyage
Depuis le début de l'année
En provenance de New York
Donc il suppose
Il suppute
Oui
Si j'ose dire
Que le trafiquant
A déjà passé
Une vingtaine d'iPhone
A travers son rectum
Ce qui est passé
Totalement inaperçu
Inaperçu
Mais ça lui paye même pas
Le billet d'avion
Oui
Hein ?
Quel intérêt ?
Ça lui paye à peine
Le billet d'avion
Non ça lui rembourse
Ses vacances
Ouais
Est-ce que t'as vraiment
Rester 7 heures
Assis dans un avion
Avec 4 iPhone dans le cul
Ça doit pas être très réel
Plus le chargeur
Ça doit être très réel
A mon avis
La prise dépassait
Sinon pour la recharger
C'est pas pratique
Ah oui c'est vrai
Alors lui
Ce qu'il a expliqué
Au douanier
Ça te fait rire
Ça c'est high tech
Comme podcast
Il a une queue quoi
Mais c'est high tech
C'est l'iPhone
Ouais
Ce qu'il a expliqué au douanier
Il se branche direct
Sur le fion quoi
C'est que c'était pas du tout
Un trafiquant bien sûr
Malgré ses allers-retours
En Colombie
Tout ça
Non non
Il s'était assis dessus
Par hasard
C'était pour sa consommation personnelle
Il avait juste tout simplement peur
D'avoir à payer la douane
C'est pour ça qu'il s'est inséré
Tout le monde a
Moi c'est pareil
La carte son que vous voyez ici
Qui fait
Qui fait 3 racks et demi
Ah ouais
On a eu peur avec le Capitaine
Alors on a préféré comme ça
Enfin bon
J'en passe
C'est ça l'odeur qu'il y a dans le cadre
Là ça devient difficile
Les douaniers
Donc ont gardé le suspect
A l'aéroport quelques heures
Jusqu'à ce que les iPhones
Bien sûr
Ressortent par des voies naturelles
Dont je vais passer le détail
De vous expliquer
Comment on s'en sort
Alors ton père
Ça fera un plaisir
Il a chier du iPhone
Ouais il a chier 4 iPhones
Ils l'ont toujours dit
Ça a chier
Les douanes
Ils les ont récupérés
Ils sont enfin retournés à leur place
Peut-être qu'ils ont tiré
Par le câble du chargeur
Bah
Le câble USB direct
Non non du tout
Bon allez je passe
Parce que l'ordre ton père
Est-ce que je passe à la deuxième
Oui
Ah bah oui
Bien sûr
Il faut rechanter là
Ou non
Bien sûr
L'ordre ton père n'a pas l'air
D'être
Mais si il attend que ça
Si il attend ça
Il adore ça
J'ai pas vraiment le choix
Non pas vraiment
Si tu as le choix
Tu peux dire stop
Non il adore l'instation
Stop
Stop je suis sûr
Il adore s'en serrer
Insert ou encore
Insert toi
L'ordre ton père
Insert queen
This one is just for you
Just for you
Hamster hamster in my ass
Hamster in my ass
You're the fucking hamster in my ass
J'ai oublié de rendre à César
Ce qui était à César
Le premier à m'avoir indiqué
Cette histoire d'iPhone belge
Dans le fion
S'appelle sur Twitter
Benny X
B E N Y H E X
Remerciez-le bien sûr
Merci Benny X
Et ne me followez pas
Cuevez-le
Formidable insertion
Deuxième insertion
Attends où est-ce qu'elle est
Hop je la retrouve
Mais je m'en rappelle
C'est pas ça
Même le micro on peut plus
Il essaie de se barrer
Ah la voilà
Salut
Alors la deuxième insertion
Concernant directement
Notre ami
Mr.D
Ah
Ah bah d'accord
Il y en a pour tout le monde ce soir
Je suis content
Il y en a plus il y en a encore
Hein ?
Bah quand il y en a plus il y en a encore
Quand il y en a plus il y en a encore
Et oui
Parce que c'est un homme
Qui n'aime pas l'iPad
Non il a passé des Commodore 64
Dans son cul
Il est pas du tout high tech
Et tout
Non non
Il est pas du tout high tech
Mais par contre
Par contre il aime
Non
Mais attention
L'insertion d'un corps étrangé
N'est pas forcément
Par des voies rectales
A chaque fois
Ah bah oui
Bah non
Bah bien sûr
Bien sûr
Tu peux aussi te la serrer dans le
Dans le
Dans l'utérus
Tu peux te le foutre partout
Ouais
Cet homme
Cet homme n'aime pas
La technologie
N'aime pas
L'iPad
Tout simplement
Parce que bon
Il préfère
Il préfère le livre
Le livre qui sent bon
Qui sent l'édition
Le papier
Le vrai
Celui qu'on peut rouler
Et insérer
Bien sûr
Un iPad
C'est plus difficile
En tout cas à rouler
Insérer
Je pense qu'il y en a
Qu'on réussit
Et donc
Ce jeune homme
Parce qu'il a
41 ans
Oh si c'est un jeune
Pardon
C'est un jeune
Un jeune quadrat
C'est un quadrat
Rappelle-nous ton âge
S'il te plaît
Oh bah
41 aussi
Et bah
C'est un anglais
Bien sûr
Ce jeune
Est fan
De littérature
Et pas de n'importe quelle littérature
Parce qu'il adore
Tout ce qui est
Romans de gare
Oui
Alors ton père
Pourquoi tu me regardes comme ça
Il aime beaucoup
Les romans de gare
Et ce qu'il aime beaucoup
C'est acheter des livres comme ça
Au hasard
Et il se les met dans le cul
Mais non
C'est ça ?
Oui
Alors ton père
On parait à ta gare
Cheikh
L'intégral de la compagnie des glaces
Alors
Le Nouveau Testament
Il lit ça de volume
Qu'est-ce que t'as dit là ?
J'ai cru entendre
J'ai cru entendre un truc
Oui il a dit que tu pouvais te carrer
Le Nouveau Testament dans le cul
C'est blasphème
Alors cette histoire
Cette histoire
S'aurait pas complètement inaperçue
Le seul problème
C'est que
C'est que cet homme
Est mort
D'un coup
D'un coup sec
Une crise cardiaque
Qui n'a pas prévenu rien
Comme ça
Et ce sont
Les médecins
De l'autopsie
Qui se sont aperçus
De son penchant
Scatophile
N'est-ce pas ?
Pour l'insertion
De livres
Dans les fesses
Ils ont retrouvé
C'est pas exactement
Le bon terme scatophile
Ça consiste à bouffer de la merde
Quand tu t'insères des livres
Dans le cul
Je pense que c'est différent
Alors
Oui
La précision terminologique
Est importante
Oui
Il faudrait pas se tromper de rubrique
C'est vrai il a raison
Oui et non
Ah bon
Ah parce que
Si ce n'était que ça
Ça aurait été bien sûr
La première insertion
On aurait pas été la deuxième
On finit en beauté
On ne le finit pas
C'est un mélange
Entre la transplantation fécale
De Behemoth
Et le livre de garde
Parce que semble-t-il
Après il les sortait
Il les bouffait
Exactement
C'est pas possible
Les médecins
Lors de l'autopsie
Bien sûr
Pour savoir d'où venait la mort
Ils ont bien sûr
Ouvert l'estomac
Et ils ont retrouvé
Des morceaux de papier
Imbibés de matière fécale
Dans l'estomac de l'homme
Putain
J'en ai marre
Je me casse
Putain
Je me barre
Il semblerait
Il avait dit non
Il avait bien dit non
Il semblerait
Que les bouquins
Qu'ils n'appréciaient pas trop
Et bah
Ils trouvaient
C'était de la merde
Alors
Ils se le foutaient dans le cul
Avant de les bouffer
De trois jours après
Et ils ont retrouvé
Ils ont retrouvé l'homme
Avec deux bouquins dans le cul
Et des pages
Attends
Une fois de plus
J'ai été obligé
De poser des questions
Même si c'est un livre de poche
Si tu veux
Ça prend quand même de l'espace
Donc soit il avait un énorme trou du cul
Bah c'est possible
Non mais il les enroulait en fait
Il avait quand même un énorme trou du cul
Oui bah
Il y en a qui mettent des trucs bien plus rires que ça
Oh putain les mecs quand même
Merci que tu nous as bien tenis au courant
Ces dernières années
De ce qu'on pouvait se fourrer dans le cul
D'ailleurs je tiens à passer un message personnel
A mes auditeurs
Merci d'arrêter de m'envoyer ces vidéos
Ces vidéos horribles d'insertion
Tu parles de la fistinière peut-être ?
Non non je parle de gens qui m'envoient des trucs avec des macdums de vin
Et des trucs comme ça
C'est bon j'en ai vu assez dans ma vie
Merci à vous en tout cas
L'extincteur tu l'avais vu l'extincteur ?
Oui l'extincteur j'ai tout vu
Mais je crois que j'avais pas loupé une
Voilà c'est donc fini pour cette rubrique
La fin de serre
J'espère que vous avez apprécié
Ah bah bien sûr
Il n'y a pas une troisième pour leur tomper ?
Non non mais je peux en chercher
Mon site favori j'en ai encore au moins pour trois saisons
Je vous rassure
Alors Yawin sur le chat me dit que les romains faisaient ça avec des tablettes de marbre
Ah oui bien sûr
C'est normal
C'est la Rome antique
C'est Caligula
Alors
Alors ton père
Petit compte rendu ?
Contre rendu de quoi ?
De cet épisode ?
Difficile
Heureusement que Mr.D était là pour me soutenir
Mais heureusement aussi que la reine mère était là
Oh Queen maman était formidable
Elle a bien chanté
Toi tu vas bouffer de la moule royale ce soir
Ah
Il y a des chances
Sweet pussy c'est ça ?
Est-ce que la Rolls Royce est toujours là devant ?
Podcast sympathique mais il va falloir qu'on cause du oiseuf
Alors
Et toi mon Manox
Alors déjà merci à Mr.D d'avoir participé avec nous
Ça fait toujours plaisir de la voir dans un podcast
C'est toujours un plaisir d'être avec vous
C'est vrai que le oiseuf commençait doucement et a fini en une sorte de tsunami
De merde
Voilà j'osais pas le dire merci à ton père
Quoique
Oh
Force de lire des news comme ça toute la journée vous pouvez me permettre quand même de
Non
Mais c'est la troisième fois que tu le fais pendant ce podcast
Ouais
C'est l'influence
Lorsque ton père ne l'a pas relevé les deux premières fois
C'est l'influence de Mr.D je pense
Ouais bien sûr
Mais bien sûr
Écoute
Oui oui
What the fuck
Ouais non il était pas mal cette semaine
Il était oui hardcore
J'en remercie encore Mr.D d'être resté au dernier moment
Comme ça il a dit non ce soir faut que je rentre tôt
Il est 3h15
Bon écoute
Il est tôt dans la matinée on va dire
Oui c'est vrai c'est vrai
Voilà et puis numéro 74 c'est ça
Demain alors on va peut-être expliquer quand même que demain on met le numéro 73 en ligne
Alors oui donc demain on va mettre le 73 en ligne probablement vers midi une heure
Euh non
Oui oui probablement par là
Probablement par là
Avec plus ou moins 24h
Ce sera fait dans la soirée
Voilà plutôt plus que moins
Voilà sinon au pire sera fait dans la soirée avant minuit quoi qu'il arrive
Ouais
Le numéro avec Mickaël Grigorio donc qui était venu il y a de cela 10 jours
Voilà
A peu près
Sinon semaine prochaine évidemment numéro 75
Si nous sommes tous en vie
Ce dont je ne suis pas sûr alors ton père a envie de se pendre manifestement
Je le vois en train de faire un nœud coulant actuellement
Euh qu'est-ce qu'on a d'autre à dire sur ce
Rien
Rien à m'inviter la semaine prochaine ou pas
Alors vous verrez
Bien sûr un invité la semaine prochaine on va essayer d'en trouver un au pire dans le métro
Mais bien sûr pour ne pas faire de rubrique la semaine prochaine nous allons trouver un invité
Voilà
Ça sera plus simple
Je crois que ce sera plus simple
Alors et toi David donc Quadratour numéro combien ? 17 mises en ligne aujourd'hui ?
Alors 17 mises en ligne ce soir juste avant de démarrer l'apéro
Le 18 est dans les tuyaux enregistré vendredi dernier donc sûrement la semaine prochaine
Euh dans votre iTunes et sur le site du Quadratour.net
Euh voilà mais
Fantaisie Taverne ?
Fantaisie Taverne
Une nouvelle qui a été enregistrée jeudi
Il n'y a pas eu de live parce qu'on a eu des problèmes techniques
Mais elle arrivera cette semaine aussi
Sur iTunes
A une spéciale sur le Trône de Fer
La nouvelle série télé
Les livres etc etc
C'était très intéressant
Ok
Voilà et surtout surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes
5 étoiles
Bien entendu et laissez un commentaire
On vous retrouve la semaine prochaine
Bye bye tout le monde
Bye bye