Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, vite. Destination, la route du pognon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pognon, pognon, flou, zoselle.
Vous avez demandé la route du tronion.
On s'en fout quoi cause.
Démarre !
Leur seul carburant, ton pognon.
Dans un nuage de kérosène, quatre silouettes cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le cap-tel.
Le cap-tel, le cap-tel.
Dans leur voli d'étinceulant, voyage au pays de Moseille.
Promesse d'un futur peu brillant.
C'est normal qu'il n'y ait pas de 5 sur sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
T'as aidé le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Les armes et une frais.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
Le ferron du cap-tel.
En regard à droite, c'est l'avantage du succès.
En regard à gauche, la pyramide de Ponzi.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil a serré.
Les mains crispées sur le volant.
Le pied à fond sur le plancher.
Sur le plancher.
Sur le bitumine font la gloire.
Bourse à l'air et cheveux au vent.
Encore plus loin, toujours plus loin.
Car il s'en fait.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
T'as aidé le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Les armes et une frais.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
Le ferron du cap-tel.
Putain, ça fait 11 ans qu'on roule.
On arrive bientôt.
C'est vrai qu'il y a les longs, la route du pognon.
Et accélère !
T'as remercé quelqu'un, quoi ?
T'inquiète pas, ça, connard !
La perro du cap-tel.
Regardez, c'est un peu de fénard.
Mais non, c'est Stephen Hawking.
La perro du cap-tel.
Putain, on a éclairé sonique !
C'est le bruit d'air, ils sont...
Le perro du cap-tel.
Le perro du cap-tel !
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon !
Il est où, l'autoroute ?
Ah, on est nombreux !
Ah, il y a du loser !
Et re-bienvenue, bande de connards, en direct, cette fois de Paris.
Et oui, finis les aventures à Los Angeles, à Las Vegas.
Finis les voyages de 10h en avion.
Nous sommes de retour dans notre bonne vieille cave.
Et comme d'habitude, nous sommes quatre.
Et oui, l'excellentissime Quakos, le bélantissime Manox, l'excellent quadraturesque Cap-tel Web.
Le divinissime, le prince du réseau, le roi de l'internet, le seigneur du web, Cap-tel Web.
Voilà, donc...
C'est quel numéro là ce soir ?
Et ce soir, c'est le numéro 308.
Nous sommes le mardi 21 janvier 2020, j'ai encore noté 2019.
Et c'est l'occasion de vous souhaiter à tous une bonne année !
Une bonne année !
C'est vrai, surtout...
Je ne pense pas qu'on l'ait déjà fait.
Si, mais on l'a fait lors de la raclette annuelle du Cap-tel Web.
Oui, c'est vrai.
En tout cas, on avait...
C'est vrai qu'on a enchaîné pas mal de numéros spéciaux.
Oui, spéciaux.
Spéciaux, putain.
Hiboux et tout ça.
C'est le retour.
Hibou chaud genou.
Puisqu'on avait fait le discorama apéro.
Pas entre hiboux et spéciaux, pardon.
Tu m'aurais dit cheval, chevaux, j'aurais compris, mais...
Oh, c'est bon.
Hibou, c'est fignot.
Hibou, il va se calmer, là ?
Il va lui casser les couilles, Hibou, là ?
Pardon, excuse-moi, excuse-moi d'avoir souligné un compétence intellectuelle.
Non, mais merci, M. Capello, de nous avoir rappelé à la dure réalité de ce monde.
Donc, effectivement...
Tu parlais des numéros spéciaux ?
Oui, je parlais.
Le discorama apéro.
Le Vegas, machin.
Ensuite, attends, après, il y avait le numéro A2, puisque nos deux collègues étaient absents.
Donc, c'était un peu hardcore, point de vue technique, mais on y arrivait quand même.
C'était laid, tant sur la forme que sur le fond.
C'est vrai.
Et puis ensuite, évidemment, le numéro A2 et Los Angeles.
Le double numéro A2.
Le double numéro en deux parties.
Et voilà, après ce long tunnel de trucs un peu spéciaux, nous voilà de retour dans
la bonne vieille cave avec un numéro plutôt classique.
Oui.
Sans invité, parce que bon, voilà.
Mais on aura un invité au prochain numéro.
Ah bon ?
Et oui, tout à fait.
C'est qui ?
Nous aurons deux charmants jeunes hommes qui viennent nous parler de l'image de synthèse.
Ah !
Et oui, mais on en reparlera dans la prochaine news week qui arrive très bientôt dans les
24 heures.
C'est promis, ça arrive.
C'est fabuleux.
C'est ouf, Captain.
C'est fou.
C'est incroyable.
Voilà.
Tu t'arrêtes jamais, quoi.
Alors, à l'instant, je laisse Las Vegas, le mec, il est là.
Ah ouais, non, mais c'est ça.
C'est ça, tu es le mec qui navigue, l'organisation.
Il va, il va, il fréquente les stars.
Le Captain Webb est omniprésent.
Omniscient.
Il est là, il est partout, il est pour nous.
Il est pour nous.
Pour vous.
Et donc, avant de passer aux remerciements qui vont être un peu épais encore une fois,
je tiens à vous rappeler deux petites choses et avant le tour des tables aussi.
Première chose, devenez VIC, bien sûr.
Ah, ça y est, c'est le moment où vous faites l'amendicité.
Devenez VIC, on ne va pas rentrer dans les détails de pourquoi c'est important de nous
fier de la thune.
Vous le savez.
Et tu sais que j'ai repéré l'autre jour, je ne sais plus quel truc je regardais
et c'était un gars qui, comme nous, tu vois, qui vendait sa soupe.
Et à un moment, le mec fait une truc, il regarde la caméra comme ça, il fait ses boissières
qu'il n'a pas au chocolat.
Et là, je me suis dit, oh non, ce n'est pas possible quand même.
Ah bon ?
Mais c'est devenu un mème, quasiment.
Enfin, il y a un mec qui l'a repris.
Un.
C'est bien.
Un seul.
Donc, devenez VIC pour nous soutenir et pour avoir quelques infos et quelques bonus en avance.
Et ensuite, le projet Vegas est toujours là, puisque nous avons pas mal de débriefs
à faire.
Et surtout, il me semble que si vous vous abonnez tout de suite, en plus sur Tipeee, ça fonctionne
comme ça, vous avez accès à tous les anciens trucs.
C'est génial.
Autant vous dire que pour quelques euros par épisode, c'est ça.
Il faut profiter parce qu'il y a du lourd.
C'est un gros bonus.
Parce que je vous le dis aussi, il y a du très, très, très, très lourd exclusif au
Vegas Cast.
Il y a Vincent HZK qui nous dit que c'est son anniversaire.
Eh bien, bon anniversaire Vincent !
Il y a un Vegas Cast qui va laisser les traces dans l'histoire du podcast.
Ça, c'est sûr.
Mais on va vous parler un peu vite fait.
On va faire un petit retour sur...
Le mec qui part huit jours aux Etats-Unis, c'est la première fois qu'il y va et tout.
Et la seule chose qu'il retient, c'est ça.
Ah mais c'est...
C'est que ça l'a marqué.
Je n'ai pas été spectateur direct contre un Manu.
Ça a marqué beaucoup de choses en fait.
C'est encore plus frappant.
Moi, je l'ai vu troublé, je l'ai vu en train de pleurer.
Il était contre un mur comme ça, en train de souffrir.
Je me prends pour la caution surtout.
Il faut écouter les Vegas Cast pour comprendre de quoi on parle.
Des fois, il se réveille la nuit en sueur.
Alors non, c'est...
Ouais, Claire, sur le chat, dit Gorkab.
Non, Gorkab est déjà venu.
Il y a de cela quelques numéros.
Non, non, cette fois-ci, on va parler d'images de synthèse,
particulièrement dans les dessins animaux.
Alors, il y a Guillaume qui nous dit sur le chat,
je la tais, je suis abonné E2, c'est une arnaque.
Bien sûr.
Il a raison.
Mais le principe, c'est...
Il ne faut pas voir le chemin, il faut voir l'objectif.
C'est ça.
Voilà.
Mais arrêtons de parler de pognon, parce que ça ne plaît pas à tout le monde.
Donc, bref.
Tour de table.
Mais oui, le tour de table, Camden Vebb.
Alors, justement, le tour de table, je passe un petit merci à Clément
qui nous dit que ça fait dix ans qu'il écoute le podcast.
Je te plâts.
Et que c'est sa première fois en live.
Eh bien, bienvenue, Clément.
Merci.
Soyez depuis ce l'âge.
Tu vas voir, c'est un moment merveilleux.
Allez, le tour de table, c'est parti.
C'est fabuleux.
Alors, évidemment, Captain Vebb, on va commencer par les News Hitech de 2020.
De 2020, effectivement.
Classique, efficace.
Eh oui, on est à l'heure.
Donc, évidemment, vous savez ce que c'est que les News Hitech avec le Captain Vebb.
Bien sûr.
C'est la quintessence du web, la quintessence du Hitech.
Des news affinées, ciselées, analyses, pertinence, intelligence, nouveautés.
C'est ça, les News Hitech.
Alors, ensuite, on va aller sur un programme qui va de plus en plus en s'enfonçant.
Le dossier.
En enchaînant sur la rubrique de Malaxe.
Oui, alors ce soir, ça faisait longtemps pour commencer l'année sur les chapeaux de roue,
comme qui dirait.
Eh bien, un petit enquête national.
Ça faisait longtemps.
Ah !
Lége pas !
Alors, ça en suivra une expédition du Capitaine.
Oui, on reviendra rapidement sur notre voyage à Vegas.
Alors, on ne va pas non plus faire trois heures dessus, vu que vous avez effectivement
le dernier numéro où on parle du CES très en détail.
Et en plus, vous avez Vegas CES qui voulait apprendre ce qu'on a vécu un peu en dehors
de ces fantastiques aventures.
Et n'oubliez pas, vous avez aussi un peu marqué notre séjour.
Vous avez sur YouTube également toutes les vidéos qui ont été enregistrées.
Et les interviews, les standes.
C'est gratuit pour tout le monde.
Sur le YouTube de l'Apéro du Capitaine.
Vous pourrez constater que nous n'avons pas chômé.
Nous n'avons pas fait comme je ne sais plus quel YouTuber.
Ah, mais arrête de dénoncer !
C'est comique !
C'est même dropping !
Oh la vache !
T'arrêtes pas, ça fait trois fois que t'en parles !
C'est lui, copycomic !
C'est bon !
C'est vrai, nous avons travaillé !
Salut !
Oui, mais tu m'as dit de dénoncer les brawlers à côté !
Mais je n'ai pas dit non !
On a bien avancé.
On a surtout bien fait de prendre David avec nous, qui a fait notre boulot, une grosse partie
de notre boulot à notre place.
Oui, merci beaucoup David.
C'était bien.
Et d'ailleurs, merci aussi Jimmy qui vient nous donner 2 francs CHF.
Suisse !
Ça fait bien 3 euros, je pense.
Non, 2 euros.
Il y a déjà des retours sur notre venue.
Les 4 podcasteurs français ont laissé une trace dans le...
Ah oui.
Ils en parlent.
Dans la numériqueosphère.
Au salon, je veux dire.
The Fred's Touch.
Enfin, pas que dans le salon.
Et enfin, après ces passionnantes rubriques, nous enchaînerons sur une rubrique un peu plus sombre,
un peu plus ténébreuse, avec un homme un peu discutable.
Donc, la fiabilité des informations est toujours mise en doute par le Captain Weiss.
Je parle de Kvacos et je parle surtout du...
Ah, c'est à moi.
Le Was-E-Veiss.
Non, mais il n'ose plus.
Il n'ose plus maintenant contredire les infos du Was-E-Veiss.
Il fatigue.
Au bout de 10 ans, il fatigue.
Il fatigue aussi.
Il a dû en vérifier en fait.
Il est juste complètement con.
Il s'est dit, mais c'est vrai.
Alors, tu me fais un Was-E-Veiss.
Est-ce qu'il y a une orientation ce soir, une thématique ?
Oui.
Pour le dernier, oui.
Attention.
Ah oui, d'accord.
C'est American Style.
Bien sûr.
Captain Weiss, est-ce qu'on a des cadeaux ? Est-ce qu'on a des remerciements à faire
relativement courts ?
Oh oui, alors ce ne sera pas court.
Je tiens, on te le dire tout de suite.
Donc, nous avons effectivement des cadeaux.
Déjà, un grand merci à Yomgy.
Yomgy, vous vous rappelez, on l'avait reçu il y a longtemps.
Déjà, qui nous a envoyé...
Moi, j'avais croisé au salon de Montreuil l'année dernière.
C'est quoi le salon de Montreuil ?
Le truc high-tech ?
Salon du livre de Montreuil.
Ah, d'accord.
Du livre jeunesse.
Non, ça perturbe Kako.
Peut-être anecdote, Yomgy.
Une anecdote pour Yomgy qui nous écoute certainement.
Je me souviens un peu du titre de la BD, mais...
Oui, moi je m'en souviens.
Mais figure-toi que j'ai...
En fait, on l'a offert à mes enfants.
Ah ben voilà.
C'est resté dans la famille.
Je me souviens un peu du titre.
Est-ce que j'ai un trou de mémoire terrible en ce moment ?
C'est dernier où il est dessinateur, c'est La Boyade des cauchemars.
Je crois que c'est ça.
Et ben voilà.
Et ben écoute, justement, Yomgy nous a offert le troisième tome qui vient de sortir.
Je crois que c'est le troisième.
Est-ce que c'est celui-là ?
Moi j'ai acheté les deux premiers, celui-là ça doit être le...
Montre-le à la caméra Captain Dove, c'est celle-là.
Oui, c'est le troisième.
C'est celle-là, voilà.
Tintin, merci Yomgy !
Est-ce que c'est celui-là ?
Je ne sais pas si c'est celui-là, mais peut-être, ouais.
Mais en tout cas, j'étais surpris.
Ah ben je le connais, c'est Yomgy !
Sinon, il y a Raph et Potatoz et...
Non, c'était un truc qui se passe dans une maison et tout.
Bref.
Alors, je ne sais plus.
En tout cas, voilà.
En tout cas, merci, merci beaucoup Yomgy.
Merci Yomgy !
Et d'ailleurs, vous pouvez aller Yomgy Dumont, c'est ça ?
Oui, tout à fait, vous trouvez Yomgy sur Twitter.
Vous cherchez Yomgy Dumont, vous allez le trouver.
Voilà, si vous voulez regarder, il fait des super bandes dessinées.
En plus, c'est un super gars, on a fait une émission avec lui.
Oui.
Donc, n'hésitez pas, voilà.
Qu'est-ce que c'est, Captain Dove ?
C'est Yomgy qui a grinté !
Un petit message.
Bonjour l'équipage, récent VIC et VIT.
V.A. et importante tipper, bien sûr.
Voici un petit quelque chose.
S'il te reste des autocollants, je prends normalement, je t'ai envoyé ça et t'as
dû peut-être même déjà le recevoir.
Non.
Je retourne à mon écoute pour attraper mon retard de culture.
Épisode 34, 135 encore à écouter.
Ça te fait 100 épisodes.
Ça fait beaucoup.
C'est Flavien, merci.
Il avait envoyé deux tickets, un banco et un fétiche que j'ai gratté pour vous.
Ah.
Pour une raison et qui sont perdants, je les ai accrochés pour le prouver.
Si ça se trouve, t'as racheté des tickets, t'as encaissé à la thune et t'as gratté des tickets perdants
que t'as accrochés.
Je les ai grattés pour une bonne raison, c'est qu'on les a reçus il y a 3-4 semaines.
Ah oui, ça allait être périmé.
Et ça allait être périmé, donc j'ai été un peu obligé de le faire vu qu'on a bien fait des tickets.
Voilà.
Bravo.
Ensuite, alors, un autre message.
Salut bande de connards, je vous écoute depuis près de deux ans.
Je vous offre cette offrande d'une bouteille.
De mon préféré, j'ai écouté tous vos podcasts, plus ou moins, surtout le 38.
C'est celle-là ?
Peux-tu me faire un petit abonnement VIC ?
C'est Doc Loïs et tu as eu ton abonnement VIC normalement parce que tu es passé nous voir.
Voilà.
C'est Captain Retro, c'est ça ?
C'était pas gratuit, il a ce qu'il a fait.
C'est ça ?
Je ne sais pas.
En tout cas, merci beaucoup à toi.
Allez, joli la bouteille, là.
Captain Retro.
Alors, ensuite...
C'est un peu comme nous, les rétros.
Dans le rétroviseur.
Ensuite...
Ensuite !
Ah, ça c'est pour notre ami Quaco, Manox.
Ah !
Ce que c'est, c'est moi.
C'est moi.
Un pour toi.
Et un pour Manox.
Un pour ton père.
C'est l'an ton père qu'on a pris.
Il y a un pour ton père, tu manges pas pour ça.
C'est les prix d'un bon chocolat pour toi.
Bon voyage aux USA.
Merci pour votre oeuvre artistique de 10 ans.
Votre création restera dans les pires mémoires de l'homme.
Et c'est une bonne chose.
Un auditeur de 10 ans, c'est Pierre.
Merci pour tes tickets resto.
Il contemplait son ticket restaurant.
Il le mettait délicatement dans sa poche.
Avec ce petit air.
Je vais manger demain.
Nous avons reçu une magnifique carte de vœux de Tipeee.
Je la passe à notre ami.
Ah, sympa !
Très sympa.
Et Johan nous a envoyé un petit message.
Salut Captain.
Ah ouais, c'est sympa.
Petit courrier rapide pour quémander un, idéalement deux stickers de l'apéro.
Toi aussi, tu as dû les recevoir.
Ouais, c'est très cool.
Pour emballer mon laptop, ce serait jouable.
Oui, c'est jouable.
Je te les ai envoyés.
Je n'ai jamais eu le retour de ma précédente demande.
Oui, on avait dû perdre ton truc, désolé.
Pourtant, accompagné d'une culotte sale, je m'en souviens.
Et impossible de ne pas en profiter.
Pour encore et encore remercier toute l'équipe pour ces bons moments.
Passez à vous écouter.
Écoute, c'était un plaisir.
10 ans.
C'est vrai qu'il y a des parents qui me marquent.
C'est un grand vieux à chaque fois, les gens parlent de 10 ans.
Je vous écoute depuis les quasi-débuts.
Il y a quand même marqué quoi ?
La venue de Babosor.
Oui, effectivement, ce n'est pas tout jeune.
Vous m'avez accompagné toutes ces années.
Un grand merci.
Et bien de rien.
Johan, hâte de vous entendre avec Yann.
Merci Johan.
Ça doit déjà être fait.
Ensuite, il faut remercier tout spécialement, bien entendu, nos heureux bienfaiteurs de la Saint-Sylvestre.
Et je vais laisser leur ton père en parler.
Alors, explique-nous leur ton père.
Mais c'est quoi en fait ?
C'est pas de quoi on parle.
Leur ton père.
Explique-nous.
La Saint-Sylvestre.
Tu sais le qu'on parle.
Tu sais ce qu'on parle.
Ah, la clé.
Les cadeaux.
Mais bien sûr.
C'est la Saint-Sylvestre le chat.
Puisqu'effectivement, nous...
La quête.
Alors, quel est son prénom ?
Rappelle-moi.
J'ai le nom de la société, mais pas le prénom en tête.
De quoi ?
Je suis en train de chercher.
Parce qu'en fait, on va parler du plus grand apéritif du monde, bien sûr, qui se prépare en Savoie.
Donc voilà, c'est nos amis, normalement...
Savoie.
De la Fédération Française de l'Apéritif.
De la Fédération Française, effectivement.
Et franchement, on a des trous de mémoire.
J'ai des trous de mémoire depuis un an.
C'est une catastrophe.
C'est la vieillesse.
J'oublie plein de trucs et de noms.
Donc effectivement, notre ami des bureaux qui sont dans le sud de la France.
Du domaine du Prase.
Du domaine du Prase, qui a eu l'élégance et la gentillesse de nous...
L'élégance.
De nous sous-doyer et de nous offrir notre raclette du nouvel an.
Exactement.
La fameuse raclette, c'est-à-dire celle où tout le monde se bat pour être présent, c'est-à-dire personne.
La raclette annuelle du Capitaine Veil.
Tout à fait.
Et c'était bon.
C'est vrai que c'était très bon.
On n'a pas...
On n'a pas mangé notre habituelle raclette sous plastique.
C'était merveilleux.
D'autant plus que...
Ça va faire bizarre.
Il y en avait beaucoup.
Parce qu'en fait, moi, je leur avais dit, il y en a pour quatre personnes, mais en fait...
Non, mais c'est le piège habituel.
C'est-à-dire que tous les gens disent, il n'y en aura pas assez.
Parce qu'en fait, on a déjà cette peur de manquer.
Et puis surtout, on sait qu'on mange avec des goins.
Voilà.
Effectivement.
Et donc, à l'origine de tout ça, de ce beau cadeau, c'est Jérémy.
Donc, Jérémy du Prase.
Du domaine du Prase, puisque c'est un domaine familial.
Qui nous a...
Il en avait marre de voir manger de la mer.
Il nous en avait marre de voir manger de la mer.
Et en plus, il organise le 12 juillet prochain le plus grand apéro du monde.
Alors, attention, il y aura le Guinness Book qui sera là pour répertorier ça.
Ça se passera sur le domaine du Prase.
Et donc, ce sera le 12 juillet.
Et le but, c'est réunir 5000 personnes au sommet du massif de la Chartreuse pour faire le plus grand apéro du monde.
J'en vais pas être à la place du mec qui fait le ménage à la fin.
Ça va être une orgie.
C'est vrai.
Ça va pas être beau.
Ça va être très sale.
Donc, du coup, évidemment, nous sommes un peu...
Ça va être très beau.
D'ailleurs, je suis en discussion avec ce monsieur.
Oui.
Ah, ben voilà.
Parce qu'effectivement, nous sommes plus ou moins invités.
Et donc, ceux qui pourront y aller, y iront peut-être.
Alors, voilà, ça va dépendre.
C'est début juillet, donc c'est pas forcément évident pour tout le monde.
Mais on va essayer de faire notre possible pour qu'au moins, il y en ait un ou deux d'entre nous qui soient présents.
Voir toute l'équipe.
Moi, je pourrais...
C'est un week-end ou pas ?
C'est un samedi, je crois.
Non, c'est un dimanche.
Tu te rassures, tu le diras.
Dimanche, tu vas pas.
Mais tu vas à la messe, dimanche ?
Bah oui.
Ton père, tu vas à la messe ?
Non.
Bah, tu peux alors.
Saint-Nicolas-Buchardonnay, tout ça.
Oh, putain.
Tu peux pas aller à la messe dimanche, ton père ?
Non, mais je vais pas à la messe.
Il va pas à la messe.
Ah, donc tu peux venir ?
Non, mais j'ai d'autres activités, quoi.
Ah, excuse-moi.
Vendredi, c'est pas vendredi ?
Hein ?
C'est pas vendredi soir.
Qu'est-ce qu'on me fait le chier ?
Qu'est-ce qu'on me fait le chier, mes vendredis ?
C'est le mystère, c'est mystérieux.
Vendredi, c'est mon journée de repos.
C'est ça.
Parce que ton père ne veut pas nous dire ce qu'il fait le vendredi soir.
Rien d'exceptionnel.
Je vais vendredi soir, je sors.
On ne peut pas dire ce qu'il fait.
T'es sorti où est la fin vendredi soir, par exemple ?
Ça te regarde pas.
Tu vois, il ne peut pas dire.
Avec quelqu'un de la banchelle.
Est-ce que tu vas dans des endroits ?
Quelqu'un t'a vu au chandail ?
Chaux-chaux.
Il paraît.
Je fais des trucs de type civilisé le vendredi soir.
Ok, ok, bon, d'accord.
Civilisé, civilisé.
Donc, en tout cas, si vous êtes intéressé pour aller à ce plus grand apéritif du monde
et peut-être nous croiser, vous tapez le plus grand apéritif du monde.
Il y a une page Facebook qui est dédiée à ça.
Et vous pouvez vous inscrire.
Voilà.
Et oui, il y aura une raclette en juillet.
Parce que les vrais mangent de la raclette toute l'année.
C'est pas parce qu'il fait 40 degrés d'or qu'on ne peut pas manger de raclette.
On avait fait une raclette un mois d'août, tu t'en souviens ?
Oui, tout à fait.
Parce que quelqu'un nous avait offert une demi-meule.
C'est vrai.
Et on l'avait mangée.
Et on avait vraiment failli mourir.
Mais si tu dois sortir la raclette, tu dois faire les rentrées.
C'était l'enfer.
Moi, franchement, j'y suis comme une bête.
Littéralement, tu n'avais pas besoin de faire fond de la raclette.
Cinq ans à suivre.
Tout ça, il faut faire essuyer de la raclette.
C'était un peu ça.
Bon, en tout cas.
Il y a des fromages qui sortaient par les porcs.
Merci.
Merci, Jérémy.
Merci, la Fédération Française de l'apéritif.
Vous avez des belles photos sur notre Instagram si vous voulez voir ce qu'on a mangé.
On m'a dit, Captain M, que pendant que tu mangeais la raclette, pendant la canicule, tu te transformais en meule.
C'est vrai, c'est un peu ça.
C'est ça.
Mais la raclette fondait tout ça.
Tu as même posé un appareil.
Tu te souviens, le fromage, c'était qui est emballé dans un truc plastique rouge.
Le Babybel.
Oui, c'est merde.
C'est Captain Bell.
Captain Bell.
Au moins d'où, les Captain, si tu veux, on le range dans un truc de cire dégueulasse en plastique.
Tu l'emballes totalement.
Et il y a même un petit truc derrière pour ouvrir le plastique.
Et dedans, surprise, Captain Bell.
Merci, Lord ton père, de nous faire partager tes fantasmes.
Le truc de masochiste, fantasme cuir.
Garde ça pour le vendredi soir.
Ouvre ça, Lord ton père.
Ouvre ce sac plastique jaune.
Il y a un petit message que je vais lire.
Cher apéro.
C'est un kebab.
Pour vous accompagner dans cette fabuleuse dixième saison.
Non, c'est la onzième.
Oui, il y a un.
Mais ça, j'ai l'air depuis un an, ce qui est possible aussi.
C'est quoi ça, ma note ?
Voici un peu de carburant.
C'est carburant.
De l'apéro.
Non, de quoi ?
De l'ouseau de crête.
Et son équivalent, chypriote.
C'est sympa ça.
Et un truc japonais.
Et un saké.
Un saké brassé sur les pentes du mont Fuji.
Tiens, c'est son mont Fuji ça.
Effectivement, Captain Web, j'ai ici dans les mains une bouteille de Zivania.
C'est une traditionnelle cypress pirey distinée from selected grapes.
Et la bouteille n'a pas l'air de première fraîcheur.
Pour être tout à fait honnête, j'aperçois même au fond, littéralement, des dépôts,
des sortes de dépôts dégueulasses qui sont en train de flotter.
Mais c'est rien.
Tiens, ça c'est le ouzo.
On a mangé pire.
Donc, c'est Georges qui nous dit ça.
Il nous dit merci de nous tenir compagnie dans mes trajets quotidiens.
Merci à toi, Georges, pour ces belles bouteilles.
Juste une chose, Captain Web, j'ai cette bouteille écrite en japonais.
C'est vrai que le saké.
Je ne comprends pas, effectivement.
Mais par contre, derrière, à l'arrière, j'arrive à comprendre deux dates.
La première, qui est 2008.
Et la seconde, qui est 2013.
Il essaie de nous empoisonner.
J'ai comme, voilà, je m'interroge, je me pose des questions.
C'est tout.
En tout cas, merci beaucoup pour ces mémorieuses bouteilles.
Honnêtement, après ce qu'il nous a fait boire Simon, son rhum épicé à 150 000 degrés,
là, on ne risque plus rien.
Enfin, dernier cadeau.
Et là, c'est un beau cadeau.
Cadeau.
Il y en a un pour chacun d'entre vous.
Je crois que c'est particulièrement notre ami Coaco, ce qui va être content.
Ah, il va être content.
C'est de la part de Guillaume.
Notre ami Guillaume, qui est déjà venu ici à plusieurs reprises.
Qu'est-ce que c'est ?
Salut, Guillaume.
Dans ton père.
Tiens, il y en a un pour toi.
Ah, merci.
Je sens qu'il va pas ramener ça chez lui.
Un pour Manox.
Ah, dis donc.
Tu passes mon ouvrage, s'il te plaît.
Ah oui, pardon, pardon.
Je te remercie grandement.
Et un pour moi, bien entendu.
Et j'ouvre une page au hasard, je tombe sur Brigitte.
Ah, sur Brigitte.
Bah oui, pourquoi ?
Parce que c'est Rayon X.
C'est un bouquin sur les années vidéoclub, en gros.
Et ça parle évidemment de sites de cul, de films de cul dans les années 70-80.
Et évidemment, Brigitte Lahaye représente la France dans ses classiques.
Voilà, je vais pas vous les montrer sur la caméra parce que...
Mais Captain Vep, pourquoi il y a du texte entre les photos ?
Ceci dit, c'est vraiment très joli.
C'est vraiment un bel album.
Et je crois que Guillaume avait fait un Kickstarter là-dessus, si je me trompe pas.
Et alors, ce qui est très drôle, c'est qu'il y a un film dans le truc qui s'appelle Queue de béton.
Bah oui, bien sûr.
Attends, c'est classique.
Ton père.
Mais il y a des belles photos dans le...
Ah oui, c'est super vintage.
C'est vraiment sympa.
C'est vraiment très sympa.
Il y a une photo.
Il y a une photo de vidéoclub avec...
Comme nous, on a connu à l'époque.
C'est là qu'on se rend compte qu'on est vieux.
Ouais, mais c'est vrai.
Ces photos de toutes ces grosses cassettes vidéo.
Parce que ça parlait de l'espace, hein, Mignonne.
Ouais, mais c'est vrai que là, je reconnais trop de trucs.
Ça me rappelle le truc, c'est marrant, quoi.
T'as toute la collection de cassettes ?
Ah, BuzzPorn a le même à la maison.
Bah oui, forcément.
Et moi, je vais mettre le mien, je pense, à côté de mon ouvrage de Kikoine.
Voilà.
En tout cas, merci.
Merci, Guillaume.
Merci.
Super, super bouquin.
Je sais pas si on peut lâcher quelque part ce truc-là, mais...
Bah, si.
Sûrement, si vous cherchez.
C'est vraiment très sympa.
Bravo.
Merci à toi.
Bon, bah voilà, sur ça, ça a fini nos remerciements.
Alors, juste un dernier petit message pour vous dire que vous tous,
ceux qui sur le Tipeee, notre Tipeee, Las Vegas...
C'est pour toi, Captain.
C'est quoi ?
C'était le truc favori.
Ah ouais, c'est Giant Cuckoo, non ?
Hein ?
Lillipute.
Ah oui, c'est pas Giant Cuckoo, ça ?
Qui ça ?
Je sais pas si c'est lui, le petit monsieur.
Je sais pas si c'est un petit monsieur avec une petite dame, surtout.
Je sais que c'est tes recherches favorites sur YouPorn.
Ah ouais.
Non, pas vraiment.
Je sais pas si c'est lui.
Pourquoi pas, quoi.
C'est peut-être que c'est peut-être...
Par contre, il y ressemble beaucoup à un mec qui traîne au PMU en face.
Oui.
Oui, donc, pour vous tous qui êtes sur le Vegas Cas,
qui avez donné 5 ou 15 euros,
vous aurez vos remerciements à partir du prochain numéro,
parce que là, on a pris un peu de retard.
Mais bien entendu, comme c'était promis, vous allez tous les avoir.
Envoyez-moi vos messages avec votre message de remerciement
si vous avez choisi la récompense,
lors de ton père ou vos codeurs,
ou avec le personnage qui doit vous remercier
si vous avez choisi Manox.
Voilà.
Vous pouvez trouver sur la jaquette favorite de leur ton père.
Ah, c'est quoi ?
Et merci, Boscou.
Merci beaucoup, Aurélien,
qui vient de donner...
Belle photo.
...
Captain Web, leur ton père.
30 euros !
Oh !
3 causes 30 euros, la somme de 30 euros !
Bing, pas !
Merci à toi !
Merci Aurélien.
Magnifique Aurélien, tu es quelqu'un de bien.
Voilà.
Bon, ça finit nos remerciements,
et on va donc passer à nos rubriques classiques et habituelles.
Aux Altech.
A commencer par Aux Altech.
Interjet.
Gadget USB.
Lacta.
Stop-A-Pipa.
Arnol, choisissez les gars.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Oh !
L'actualité de toutes les news de l'arbre du moment,
avec le nom de ton père,
et les cartes de l'embre.
QBC.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quaco.
C'est le cas de France.
QBC.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web.
L'homme pour faire.
QBC.
Captain Bear.
Alors, deux choses.
Déjà, on a perdu Quaco,
ce qui est merveillé par ses images de Brigitte.
Il fallait lui offrir le livre à la fin.
C'est vrai.
Et ensuite, Georges nous dit que c'est de lui les bouteilles.
Mais oui, c'est Georges.
Georges.
Comment tu prononces ?
Jorge.
Merci beaucoup, Jorge.
Merci pour tes bouteilles, en tout cas.
Et si tu as plus de détails sur le contenu de celles-ci,
nous sommes preneurs.
Alors, on commence par ces news high-tech, bien entendu.
C'est news high-tech.
Par...
Tom-Tom.
Vas-y, Capitaine.
Alors, si je vous dis Tom-Tom, vous pensez à quoi ?
À ton surnom américain.
Non.
Et Nana.
Non, au truc de Géo...
Enfin, aide-moi à Captain Web, ça remonte à...
GPS, effectivement.
GPS, exactement.
Mais ils ne sont pas morts.
Alors, voilà.
César qui nous donne 2 euros.
Merci, César.
Effectivement, c'est le premier truc auquel j'ai pensé aussi.
Quand j'ai lu Tom-Tom, je me suis dit, tiens, ils ne sont pas morts.
Parce qu'effectivement, depuis l'arrivée de Google dans le...
De Google Maps.
Ils sont encore intégrés dans les bagnoles et tout ça.
Exactement, ils sont intégrés dans le panel de bagnoles.
Mais ils vont revenir sur les téléphones portables.
Pourquoi ?
Parce que suite aux petits différents, même énormes différents,
entre les Etats-Unis et la Chine,
qui a valu à Huawei de se faire bannir salement par les Etats-Unis,
eh bien, Huawei n'a plus le droit d'intégrer des produits américains.
C'est-à-dire que toute la suite Google, ils ne peuvent plus.
Gmail, Google Maps, etc.
Alors ça leur pose problème, évidemment.
Ils sont en train de chercher des alternatives.
Et ils viennent de signer un partenariat avec Tom-Tom.
Et désormais, donc, sur les téléphones Huawei,
eh bien, tu trouveras la navigation par Tom-Tom,
qui sera le fournisseur officiel.
D'accord.
Voilà.
Donc c'est toujours intéressant parce que...
Comme quoi, le malheur des uns fait le bonheur des autres.
Fait le bonheur des autres.
En l'occurrence de Tom-Tom.
Mais a priori, ils sont quand même...
Ça, tu le savais depuis longtemps, alors ton père.
Oui, évidemment.
Ils sont quand même assez présents dans les...
Effectivement, comme le disait Quakos,
dans les navigations à bord des voitures directement.
Que personne n'utilise et tout le monde utilise Waze.
Mais bon, quand même.
Et les amis, pour commencer cette année 2020,
je vais vous parler de Netflix.
Hein ? Pourquoi ?
Il y a pas mal d'actu autour de Netflix.
Ah, dis-moi.
Moi, j'en connais une, moi.
Alors, je ne présente plus Netflix, évidemment.
C'est totalement inutile.
Tiens, qui est abonné à Netflix autour de la table ?
Moi.
Captain Veb.
Alors, j'avais plein de news,
mais je pense que tu m'es appris.
Je ne m'en parle pas en discuant.
Je ne suis pas abonné, mais j'ai un compte Netflix.
Eh bien, moi, pareil,
parce que j'ai mes parents qui sont abonnés à Netflix,
et donc j'ai droit au quatrième ou au cinquième abonnement.
Et c'est d'autant plus impressionnant
concernant les sous-parolements.
Oui, alors, plusieurs choses sur Netflix.
Et Captain Veb, tu n'hésites pas à commenter avec moi.
Parce que je t'ai probablement piqué des news
puisqu'on ne s'est pas coordonné.
C'est pas grave.
Alors, ça date d'aujourd'hui ou d'hier,
puisque Netflix vient d'ouvrir ses bureaux à Paris.
Ce que tu t'es renseigné,
je crois que techniquement, sur ce, tu es abonné à Netflix.
C'est pas toi qui payes l'abonnement, mais tu es abonné.
Oui, c'est ça.
Alors, ce n'est pas vraiment la même chose.
Il me semble que dans leur compte d'abonnés,
quand tu as un abonnement à cinq comptes,
ils comptent les cinq comptes.
Non.
Ah bon ?
Non, non, je ne crois pas.
Non, mais j'ai les chiffres.
Moi, pareil, j'ai un compte auquel je peux accéder,
mais je ne suis pas abonné.
Tu peux payer un abonnement à cinq comptes.
Oui, mais en fait,
ils ont à la fois le nombre de comptes payants
et le nombre de comptes actifs.
D'accord.
Parce que si tu en as cinq,
tu n'as pu en activer que trois.
Ah.
Si tu en as cinq,
tu n'as pu en activer que trois.
Oui, tu prends ton abonnement à 15 euros,
je ne sais plus combien.
C'est 15 euros, 19 euros, je ne sais plus.
Non, c'est moins que ça.
Non, ça a augmenté.
Et je crois que si je ne dis pas de bêtises,
Vaco, tu as quatre ou cinq possibilités de comptes.
Cinq.
Et quatre mille, la semaine.
Mais imagine que tu n'es que trois dans ta famille,
et tu n'as pas d'amis,
tu n'en as activé que trois.
Voilà.
Et tu en as deux de disponibles.
C'est ça.
D'accord.
Tu as compris ?
Ok.
Et là, dans le cas-là,
ils en comptent combien ?
Non, je crois que ce n'est pas par abonnés,
je crois que je me demande si ce n'est pas par device.
Non, non, c'est un abonnement,
tu fais ce que tu veux.
Moi, j'ai l'abonnement sur le Mac,
sur l'iPhone et sur...
Oula, tout de suite, carrément.
C'est les connexions simultanées.
Oui.
C'est ça.
C'est la simultanisation des connexions.
Donc, ce n'est pas par device.
Non, c'est par...
Ok, je pensais que c'est par device.
Mais quand tu parles...
Attention, spécialiste ici.
J'ai hâte d'entendre la différence
entre nombre d'abonnés payants et...
Je vais te le dire.
J'ai les chiffres.
Mais effectivement,
la dernière fois qu'on avait parlé,
vous n'aviez pas les chiffres.
Les Chine ou les chiffres à ton père ?
Là, j'ai des chiffres tout frais.
Vas-y.
Enfin, pour la France, j'entends.
Vas-y, oui.
Donc, ils viennent ouvrir leur bureau parisien.
Dans le deuxième.
Et c'est des gros bureaux.
C'est les troisièmes en Europe,
je pense, après l'Allemagne.
Quatrième.
D'accord.
Après l'Allemagne.
On n'a pas été invités pour visiter.
Non.
C'est étrange,
je suis été surpris, moi aussi.
Si tu bosses chez Netflix
et que tu veux nous inviter,
surtout s'il y a un buffet...
Et qu'il y a des cadeaux.
On vient.
Non, ben même, on vient.
On ramènera même David
avec son micro
pour qu'il vous interviewe.
Alors, j'ai envoyé...
J'ai envoyé un mail à Netflix
en leur disant,
bonjour, je suis surpris
de ne pas avoir reçu
votre mail d'invitation.
Jusqu'à présent,
j'attends encore leur retour.
J'ai téléphoné,
je les avertis,
ils m'ont dit,
d'accord, on a pris note.
Je ne sais pas où ça...
On vous rappelle.
Voilà.
Donc, effectivement,
c'est le quatrième bureau européen
qui est ouvert à Paris.
Ils auront une équipe
de 40 personnes,
ont-ils indiqué.
Ah, à la rache.
Et le but de ces bureaux,
ils vont gérer,
notamment,
le contenu français,
films, séries et documentaires
du partenariat
et du marketing.
Alors, pour le marketing,
ils ont appelé Manok,
je crois.
Je suis là,
je suis présent,
normalement.
C'est le 40e.
Alors, pourquoi ?
Pour couvrir un bureau à Paris,
c'est parce qu'ils ont
une obligation
qui va entrer en vigueur
qui est à la fois
européenne et française.
Faut payer !
Non.
Enfin, oui.
Faut loger
l'endroit où tu payes.
Oui et non.
En fait,
ils vont avoir l'obligation
d'investir 25%
de leurs revenus,
donc des revenus français,
des revenus français,
dans la production
d'oeuvres françaises
ou européennes.
Alors,
pourquoi est-ce qu'on dit
françaises ou européennes ?
Parce qu'en vertu
du droit communautaire,
on n'a pas le droit
de privilégier son propre pays.
Donc, on dit
françaises ou européennes,
mais sous-entendu,
plutôt françaises, mon gars.
En France !
Ce sera mieux.
Tu vois ?
Tu vois le mal partout,
rien n'est sous-entendu.
La patrie !
C'est français ou européen,
c'est tout.
Oui, c'est ça.
C'est un patriote !
Donc, vous allez voir
défiler un certain nombre
de contenus français
produits en France
par Netflix prochainement.
J'arrête au secours !
Et ils vont peut-être
devenir, pour le coup,
compte tenu des sommes
qu'ils vont devoir investir,
ils vont peut-être passer
même devant Canal+,
et autres.
D'accord !
A priori,
ça va être le cas,
effectivement.
Parce que tu es en train
de nous dire
qu'ils vont investir massivement.
Pourquoi ?
Combien ils gagnent en France ?
Je n'ai pas le chiffre.
Ah bon ?
Tu as le nombre d'abonnés.
Oui, mais je n'ai pas le nombre.
Oui, après,
tu peux faire des multiplications,
mais c'est mondialisé,
de toute façon,
le bénéfice.
Et puis,
il faut voir leur charge.
Le bénéfice, oui,
mais après,
tu peux calculer assez rapidement
qui doivent gagner
en chiffre d'affaires
plus de 60 millions par mois.
Les chiffres,
parce que Quaco,
s'il veut du chiffre.
Ça va !
Alors,
le nombre d'abonnés payants.
Ok.
Alors,
est-ce que vous avez,
comme ça,
vous avez une petite idée ou pas ?
Oui.
Alors,
toi,
Manox,
tu n'as pas le droit,
parce que tu as déjà regardé mon texte.
6,7 millions.
Combien ?
Oh là là là là.
Ah, tu me nord,
je réponds.
Mais oui,
tu as déjà lu la news,
toi.
Donc,
ils ont 6,7 abonnés payants.
D'accord.
6,7 millions.
Oui,
C'est 10% de la population française,
en gros.
C'est monstrueux,
quand même.
Surtout,
si tu calcules le fait que,
je pense que quand il parle de 6,7,
c'est le nombre d'abonnements
ou c'est le nombre d'abonnés ?
C'est le nombre d'abonnements payants.
C'est le nombre de trucs associés aux 15 euros.
C'est le nombre de cartes bancaires.
C'est ça,
c'est le nombre de cartes bancaires.
C'est la forme énorme.
En fait,
ce n'est pas des gens,
c'est des cartes bancaires.
Ça veut dire que c'est des comptes.
S'il n'y a 5 personnes,
il n'y en a qu'une seule qui est comptée.
S'il n'y a 5 personnes qui utilisent le compte,
il n'y en a qu'une seule qui est comptée dedans.
Non,
non,
c'est le nombre de cartes bancaires.
Et en utilisateur,
alors,
ils ont combien ?
14 millions.
Voilà.
Le double.
C'est là où c'est impressionnant,
parce que si 6,7 millions,
si tu calcules là-dessus
uniquement les adultes majeurs,
qui ont une carte bancaire
et qui peuvent payer,
on arrive quand même à un pourcentage
de la population qui est assez balèze,
d'autant plus...
Ça me semble énorme.
Alors,
une petite précision.
Attends,
attends,
c'est les chiffres officiels.
Petite précision.
Est-ce qu'ils ne compteraient pas là-dedans ?
Je m'interroge quand même
sur un nombre qui est énorme.
Ah oui,
ils comptent là-dedans,
les abonnements via Orange et tout ça,
non ?
Ah non,
non,
non.
Alors,
les 6,7 millions,
c'est un chiffre officiel Netflix.
Voilà.
Ils auront 6,7 millions.
C'est officiel.
C'est officiel,
ça me dit comment il est compté.
Parce que c'est officiel.
C'est facile,
ils prennent leur base de données
qui payent 15 euros.
Qui payent 15 euros
et à 6,7 millions.
Je ne vois pas si c'est facile que ça.
Je ne vois pas si c'est ça.
Tous les forfaits,
avec les forfaits Orange,
Free et autres.
Netflix dans son oeuvre.
Ça serait Free et tout ça
qui payent...
Ah bah non,
alors ton père,
c'est plus compliqué que ce que tu dis.
Je suis désolé.
Soit.
Mais les 14 millions
viennent d'une autre source.
D'accord.
Les 14 millions ne viennent pas de Netflix
parce que Netflix ne veut pas donner
son nombre réel d'utilisateurs.
Le chiffre vient de Médiamétrie.
D'accord.
Voilà.
Et là,
pour le coup,
ça devait être assez projet d'arrêter.
ça m'étonne moins,
étant donné que je pense
qu'il y a plus que 2 abonnés par...
Enfin,
2 regardants par abonnement.
Bien sûr.
Et si tu comptes une moyenne de 5 par abonnement ?
Non,
5,
ça fait beaucoup quand même.
je pense.
Ben,
mec,
c'est le maximum.
Les gens font tous ça
et souvent,
il y en a même 10
parce qu'ils font l'express
de ne pas se connecter en même temps.
Moi,
je dirais 3,
4,
mais 10,
5,
ça me semble beaucoup
sur un seul par...
Pas trop loin.
En moyenne,
ça me semble beaucoup.
Même si c'est 4,
ça diminue déjà ton chiffre par 2.
Sans compter un truc intéressant,
c'est que par exemple,
moi,
je suis abonné sur Netflix,
mais je suis toujours abonné
sur mon compte américain.
Donc en fait,
moi,
mon compte,
il est américain,
il n'est pas français.
T'es l'américain,
toi.
Ouais,
mais enfin,
t'es pas vraiment
le mec représentatif.
Non,
c'est vrai.
Du coup,
je crois que je paye
un peu moins cher que...
Je pense que les jeunes
qui se payent à 5
un abonnement Netflix,
ils sont plus représentatifs
que toi.
Oui,
c'est clair.
Alors,
j'ai une autre news sur Netflix
que tu n'as probablement pas
capté de tête.
Ah,
ben,
oh putain la vache.
Parce que là,
on rentre un peu dans le gossip,
dans l'exclusivité,
tu vois.
Alors,
évidemment,
vous êtes comme moi,
vous suivez de près
le Mexit,
évidemment.
Bien sûr.
Le quoi ?
Le Mexit.
Ah,
c'est l'exit.
Le Mexico-exit.
Non,
le Mégane-exit.
Je ne t'égale pas
que ça ne m'intéresse pas
des masses,
mais bon,
vas-y.
Attends,
tu plaisantes,
c'est the news of the year.
Bref,
très intéressant.
Donc,
comme vous le savez,
Mégane et Harry ont décidé
de partir au Canada.
Ils ont dit
fuck off à la famille royale.
Ils ne veulent plus représenter
la famille royale.
Ils vont devoir abandonner
leur titre d'altesse royale.
Heureusement que toi,
Prince Webb,
tu as toujours tes titres
de noblesse d'Internet.
Ah oui,
c'est l'avantage
quand tu les attribues toi-même.
C'est forcément que tu les gardes.
C'est ça.
Eh bien,
ils vont peut-être faire
comme Michel et Barack.
C'est Obama,
bien sûr.
C'est-à-dire que peut-être
que c'est possible
qu'ils soient en train
de négocier avec Netflix
un contrat d'exclusivité
pour qu'ils produisent
et en tout cas travaillent
pour Netflix.
Bien sûr.
Sachant que
Meghan Markle,
effectivement,
était actrice.
Oui,
exactement.
On dit la Merkel aussi.
Et elle avait dû cesser
ses activités
suite à son mariage.
Ça ne doit pas être marrant
quand même.
Ça doit être bien chiant
à faire comme...
Oh oui,
rien branler de la journée,
ça ne doit être pas terrible.
C'est pas ça.
Bon,
après,
j'imagine que tu n'es pas à plaindre.
Mais aller se taper
des cérémonies
toute la journée,
si tu veux.
Ah,
bouffer gratteuse
toute la journée.
C'est terrible.
Alors,
ton père habitue,
est-ce qu'il ne fait que ça
de ses jours quand même ?
On va interroger
un spécialiste.
Ah,
c'est une souffrance.
J'ai un spécialiste
à ma droite.
Salut,
t'as une cérémonie
à 10h,
est-ce que tu peux venir ?
Mets ta robe.
Ouais,
j'arrive.
Oh,
je suis fatigué.
Ça fait le troisième
cérémonie cette semaine,
on est marre.
Il y a quelqu'un qui,
Benjamin le dit,
effectivement,
Carlos Ghosn,
a priori,
a négocié avec Netflix
pour avoir une...
T'es pas au courant de ça ?
Non,
absolument pas.
Ils vont faire une série
sur Carlos Ghosn.
Ça le fait,
franchement.
Oui,
mais je pense pas
qu'ils vont aborder
son anniversaire à Versailles.
Ben,
ça va.
Carlos Ghosn,
il fait penser un peu
à Yoda.
Physiquement,
je parle.
Ouais,
de loin,
physiquement,
c'est pas faux.
Physiquement,
je parle.
En plus fourbe,
en beaucoup plus fourbe.
En très fourbe.
C'est un peu le Dark Yoda.
C'est ça,
c'est le Dark Yoda,
en fait.
C'est le Dark Yoda.
C'est une bonne idée,
un Dark Yoda.
Ouais.
C'est Carlos Ghosn.
Un Yoda senior Sith.
Bah,
c'est lui,
c'est Carlos Ghosn.
C'est sûr que ça incite,
lui.
Il n'est pas du côté
obscur de la force.
Alors,
en tout cas,
il est certain
qu'en tout cas,
que Netflix va devoir
mettre le paquet
puisque là,
pour le coup,
arrive le côté obscur
de la force du streaming,
c'est-à-dire Disney+.
Alors,
j'ai lu une news,
je sais pas si c'est vrai,
Captain Vep,
peut-être que tu vas pouvoir
me confirmer ou pas.
A priori,
le Disney+,
a ouvert aux Etats-Unis.
Ah oui.
Effectivement,
Disney+, a ouvert aux Etats-Unis
et ils ont cumulé...
10 millions,
paf,
putain,
il me pose une question,
j'ai même pas le temps
de le dire.
Dans les 24 premières heures,
effectivement,
10 millions d'abonnés.
Ils sont beaucoup moins chers
que Netflix,
ils sont à 6 dollars,
un truc comme ça,
par mois.
Pourquoi ?
Disney+,
aux Etats-Unis.
Et du coup,
ils ont avancé un peu
la date en France,
c'était prévu...
31 mars.
C'était prévu le 31 mars
et ils ont avancé au 24.
Ah bon ?
De 7 jours ?
Oui.
C'est bien, bravo.
Ah oui, super.
Je suis prêt à les lettres.
Il est arrivé à compter.
Donc voilà,
après,
je ne sais pas
si ça sera intéressant.
Il y a des programmes intéressants,
mais est-ce que j'ai vraiment envie
de reprendre encore un abonnement en plus ?
Oh, Captain Depp pour les filles.
Je ne suis pas spécialement intéressé
par tous les films Disney
que mes filles ont vu 50 000 fois.
À voir.
Dernière news et fille,
Captain Depp,
que tu as certainement également.
Bien sûr, Miyazaki.
Exactement.
La sortie,
alors ça c'est la grosse grosse news,
ils avaient un peu teasé
depuis quelques jours,
la sortie des 21 films de Miyazaki,
là,
à partir de,
je crois,
dans deux semaines.
Il va y avoir trois fois sept,
1er février,
1er mars
et 1er avril.
Et si vous allez sur le compte Twitter
de Twitter France,
vous avez les films
qui vont sortir
à ces trois occasions.
Et moi,
ce que j'attends le plus,
c'est le 1er mars,
puisque mes films préférés
de Miyazaki
sortent le 1er mars,
notamment
Princesse Mononoke
et Le Voyage de Chihiro.
Bien.
Eh bien,
écoute,
c'est bien.
Effectivement.
et tu as encore une news Netflix,
allons-y quoi.
Non,
vas-y,
Captain Deme,
j'en ai plus.
Ah bah écoute,
moi j'en ai encore une.
C'est bien entendu
que Netflix a deux nominés
aux Oscars
pour le meilleur film,
Mariage Story
et The Irishman
de Scorsese.
Voilà,
et je crois que c'est la première fois
qu'ils ont deux,
ils ont énormément de nominations,
mais en tout cas,
aux meilleurs films,
deux nominations,
c'est une première,
en somme étant
qu'ils remportent,
parce que...
On ne sait pas.
Oui,
c'est surtout parce que
c'est les films qui ne sortent pas
au cinéma
et ça emmerde un peu
les mecs Hollywood.
En même temps,
ils ne crachent pas dans la soupe,
ils y boivent un peu tous quand même.
Ah bah oui,
il y a du pognon.
Sur Netflix.
Il y a du pognon.
Netflix.
Donc voilà,
les news Netflix.
Voilà,
grosse, grosse news Netflix.
Captain Deme,
je te passe le micro.
Oui, parfait.
Parce que dans ce cas,
je reprends le micro.
Alors ça va pas fort pour Boeing,
on en a parlé pas mal,
mais là,
la shitstorm,
si tu veux,
est ininterrompue.
Ils espéraient pouvoir relancer
leur 737 Max en fin d'année.
C'est mort,
évidemment,
puisqu'on est en janvier,
ils ne les revolent toujours pas.
Ils espèrent pouvoir le relancer
d'ici quelques semaines.
Ça va être compliqué.
Parce que plus ça va,
plus il y a des nouvelles qui tombent.
Alors,
il y avait eu
des nouvelles,
des messages
qui avaient fuité de l'équipe,
etc.
Où les mecs,
entre eux,
se disaient,
donc des mecs qui travaillaient
pour Boeing.
Boeing, Boeing.
Voilà,
il y en a qui,
je ne me rappelle plus
le message exact,
c'était,
cet avion a été construit
par des clowns
dirigés par des singes.
Ça,
c'était un des mecs de Boeing,
si tu veux.
Et un autre message
entre deux mecs
qui travaillent pour Boeing,
le premier demande,
tu volerais dans cet avion,
toi ?
Non,
non,
c'était pas ça.
Est-ce que tu mettrais
tes enfants dans cet avion ?
Ah oui,
c'est ça.
Et l'autre a répondu,
non,
c'est un cercueil volant,
si tu veux.
Ah d'accord,
c'est rassurant.
C'est un peu mauvais signe.
Donc,
ça sentait quand même mauvais.
Alors là,
ils vont lancer le 777 ?
La chiste simple continue.
La dernière nouvelle,
c'est qu'ils ont encore trouvé
des problèmes
dans leur logiciel
de navigation automatique,
de pilotage automatique,
celui de...
Pas,
le correction.
Le MCAS,
donc,
effectivement,
qui dirige l'avion
dans certaines circonstances.
Donc,
ça pose un gros souci.
Mais encore mieux,
puisque là,
on vient d'apprendre quelque chose,
c'est qu'a priori,
le 737 MAX,
c'est le successeur
d'une longue lignée de 737,
puisque c'est un avion
qui vient de 30 ans
qui a fait l'objet
de nombreuses mises à jour.
Mais en fait,
c'est toujours une mise à jour.
Ce n'est pas un nouvel avion
comme le...
Le Dreamliner,
par exemple.
Ou comme le A320neo
qui était vraiment reparti de zéro.
Là,
c'est en fait,
c'est une avancée.
Et a priori,
il y a un article
qui est sorti hier
aux Etats-Unis.
Il semblerait
qu'il y ait un 737
qui soit craché en 2009,
si tu veux,
et puis être victime
d'un problème similaire.
D'un problème similaire.
Et là,
ça fait très très mal
parce que c'était un avion
de Turquie-Charline,
je crois.
Ah oui,
donc un ancien modèle.
Donc ça voudrait dire
que tous les autres modèles
pourraient être immobilisés.
Ah non,
ça m'éterrait
qu'ils soient tous immobilisés.
Mais en tout cas,
ça la fout mal pour Boeing
et ils se retrouvent
avec des centaines d'avions
immobilisés au sol.
Ils ont arrêté
leur chaîne de production.
Merde.
Mais ça n'arrange personne
parce qu'on pourrait se dire
qu'Airbus va en profiter.
Non, non, non.
On en avait déjà parlé.
Il y a des sous-traitants français
qui sont très emmerdés.
Pour info,
on nous a dit sur le chat
que le 737
a en réalité 50 ans.
Ah bah voilà,
50 ans, effectivement.
Donc,
il n'est pas tout jeune.
Et puis,
ils l'ont tellement,
c'est un peu le monstre
Frankenstein,
à force de rajouter
des trucs,
des trucs.
Mais effectivement,
ça n'arrange pas Airbus
tant que ça,
même si Airbus
est en train
de commencer à prévoir,
enfin même plus que ça,
ils ont commencé,
ils vont créer
une nouvelle chaîne de production
pour la 320 Néo
de façon à augmenter
les cadences de production.
Peut-être aussi
pour aider les sous-traitants,
etc.
Bilan 2019 pour Airbus,
très très très mauvais.
Très très très mauvais.
Pour Airbus ou pour Boeing ?
Pour Boeing.
Puisqu'on parle effectivement
d'un,
là ils ont,
les chiffres sont tombés,
ils sont dans le négatif
en termes de commandes.
C'est-à-dire qu'ils ont eu
plus d'annulations
que de nouvelles commandes
d'avions.
Oh putain.
C'est chaud,
là c'est quelque chose,
ils en sont à 16 milliards,
je crois,
quelque chose comme ça
de dollars de perte
sur l'année dernière.
C'est chaud là les mecs.
Ça fait beaucoup.
Comment ils vont faire les mecs ?
Et oui,
petit bonus sur le tas de merde,
petite la cerise
sur le tas de merde,
c'est leur capsule
qui doit amener
les astronautes à l'ISS.
Il y a le MCAS dedans.
D'accord,
non,
mais en tout cas,
il y avait un test
qui a eu lieu
il y a quelques semaines
et ils ont merdé l'orbite
donc du coup,
elle n'a pas pu s'arrimer
à l'ISS.
Elle a quand même attiré.
Mais pendant le même temps,
SpaceX a validé
il y a deux jours.
Oui,
ils ont fait exploser
une fusée
pour tester le truc de sauvetage.
C'est ça là.
Et ça a marché,
donc tout est validé
du côté de SpaceX.
on devrait avoir
les premiers astronautes
Capitaine Veib,
tu dois partir dans l'espace.
C'est le premier du grand public.
Tu vas faire le tour de la Lune
et il y en a peut-être
qui a de la payer.
De quoi ?
Ça fait longtemps,
c'est le Japonais
qui doit faire le tour de la Lune.
Exactement.
Mais là,
on parle des astronautes
américains
qui partiront sur l'ISS
via SpaceX.
Est-ce que tu parles de ça ?
C'était un...
Un...
Oui.
Donc ce Japonais
qui a des cours
je ne sais plus combien.
Des milliards.
Attends,
j'ai un passager
qui veut donner son avis.
Ok,
merci.
Il vient de poster une annonce
en expliquant
qu'il ne voulait pas y aller seul
et donc il proposait
à une femme
de l'accompagner
et je crois qu'il a reçu
20 000 demandes.
D'accord.
Il faut qu'il trie
dans les 20 000 CV.
Il est malin,
il est malin,
il est malin.
En tout cas,
l'année ne commence pas terrible
pour Boeing.
On verra comment il termine l'année
mais c'est pas terrible.
Alors Captain Weib,
puisque tu es parti
dans le domaine aéronautique,
je suis obligé
de m'installer dans ton sillon
pour parler d'Airbus.
Pour le coup,
puisqu'on vient d'avoir
une petite news
et Airbus se lance
dans le décollage automatique.
Ah oui,
j'ai vu la vidéo.
C'est-à-dire,
hop,
le pilote est là,
sans les mains,
paf !
Alors la nuit
est la suivante,
donc c'est courant décembre,
ils ont testé
8 décollages
entièrement automatiques
sur un A350 000.
A350 000 ?
On a compris,
quoi,
quoi ?
Il a droit de commenter.
Tu sais,
comme sur un fichier Word
où on souligne,
on met en...
Ah,
c'est ça,
et tout,
je...
Il met en exergue
les points importants
de mon intervention.
Tu peux continuer,
quoi,
quoi.
Merci.
Toi,
tu sers qu'en est de mon travail.
Mais évidemment,
ça s'est passé
le 18 décembre dernier,
pendant 4h30.
4h30.
C'est absolument insupportable.
Alors,
comment ça fonctionne,
le système ?
Comment ça fonctionne ?
Donc,
ils utilisent
une technologie
de reconnaissance d'imagerie
qui est installée
dans l'avion.
Évidemment,
elle n'est pas installée
d'or.
C'est couplé
à une caméra,
Captain Teb.
Captain Teb,
c'est pas...
Ah,
mais...
Je pensais
que t'allais le souligner.
Oh là là !
Donc,
par contre,
l'équipage a mis l'avion
sur la pipiste.
Bien sûr.
Et puis après,
paf !
Il y a juste...
Il me souvient bien,
il lance juste le bordel
avec la manette de gaz.
C'est exactement le gaz.
Avec un élastique.
Ils mettent les gaz
et après l'avion.
Manox a l'avion.
En fait,
le plus gros,
parce que même
en phase d'approche,
le pilotage automatique
fonctionne très bien.
Pour l'atterrissage,
je ne sais pas encore,
mais ils sont en train
de bosser.
Non,
pas le...
Le vrai problème,
en fait,
de l'automatisme
des avions,
ce n'est pas ça.
C'est un problème
purement psychologique.
C'est qu'ils avaient fait
des études
et en fait,
les gens ne sont pas prêts
à rentrer dans un avion
qui n'est pas de pilote.
En même temps,
je pense que c'est moins dangereux
qu'une bagnole sans pilote.
Ladies and gentlemen,
welcome to LTP Airborne.
We are sitting
to Las Vegas.
Personnellement,
moi,
c'est vrai que
je ne monterais pas
dans un avion sans pilote.
Il n'y a pas moyen.
Je pense que tu as
dix fois plus de chances
dans une bagnole sans pilote
de te faire un car emballé
que dans un avion.
C'est purement psychologique,
mais n'empêche
que je ne monterais pas dedans.
Mais c'est pas l'heure
des consignes
de sécurité,
Valox.
C'est le retour
de la voyage aux Etats-Unis,
ces atroces 10 heures d'avion
qui est l'enfer.
Je pense qu'il pourrait
faire un peu
de castancier comme ça.
Ils le font bien.
Alors,
la prochaine étape
de l'avionique automatique,
puisque Airbus
a l'intention
d'aller plus loin.
Après,
ils vont faire le...
Presque tout
est automatique,
franchement,
dans les avions.
Il n'y a que le décollage
et l'atterrissage
qui ne le sont pas.
Oui, mais pas ça.
Il y a deux phases
qui ne sont pas encore
automatisées,
à part le décollage,
bien entendu.
C'est ce qu'on appelle
le taxiage.
C'est-à-dire,
c'est le fait
que l'avion
se déplace tout seul
sur l'aéroport.
Et la deuxième chose,
et ça,
ce sera l'étape finale,
ce sera l'atterrissage.
Je ne monterai pas dedans.
Le pire concept,
ces dernières années,
il y a eu deux pires concepts
qui ont été déposés,
qui ont été brevetés.
Le premier,
c'était le cinquième siège
sur la rangée du milieu.
T'imagines ?
C'est vrai que tu as
deux mecs de chaque côté.
C'est vraiment l'enfer.
Pour aller pisser,
c'est l'horreur.
La plus mauvaise place,
c'est celle du milieu.
Moi,
quand je connais
les personnes à côté,
ça ne me dérange pas
d'être au milieu.
Moi, c'est couloir ou rien.
Ça me fait chier
d'être au milieu
quand je ne connais pas
les gens à côté
parce que je suis obligé
de passer par-dessus.
T'as bien passé par-dessus
les gens que tu collèges.
Il faut bien un moment.
T'as monté LTP
dans l'avion.
Je réveille LTP
et je dis bouge-toi.
C'est tout.
Le deuxième concept
absolument atroce.
Le pire bâtard,
c'est qu'au retour,
tu m'as rayé
au seul moment
où j'avais réussi
à m'endormir.
Est-ce que Mr.D
voulait sortir ?
C'est toi qui m'as poussé.
Oui,
parce que Mr.D
voulait sortir.
Je ne veux pas le savoir,
c'est toi qui m'as poussé.
Le deuxième,
concept absolument horrible,
c'était en fait,
ils avaient séparé l'avion
en deux parties.
La partie,
si tu veux,
moteur,
aile,
truc de pilotage
et l'autre,
en fait,
pour rechercher plus vite
l'avion,
c'était une sorte,
la cabine en fait,
qui était détachable
et il y avait une sorte
de gru qui la remettait
sur l'avion
et l'avion repartait tout de suite.
Comme des containers.
Voilà, c'est ça, ouais.
Clac !
L'enfer.
C'est bien fait, ça.
C'est génial.
Jamais je monte sur un truc
qui se décroche de l'avion.
Il n'y a pas moyen.
Aucun moyen.
Non, c'est pas PC.
Mais c'est quand même accroché,
ils ont quand même vissé.
Oui, oui, oui.
J'imagine qu'il y a, oui,
il y a un système quelque part.
Il y a au moins du scotch.
Ça ne tient pas par la gravité seule.
Il y a le billet, la claque.
Il y a un mec qui venait
avec une clé de 12.
Oui, voilà, c'est ça.
Avec son chewing-gum.
Voilà, c'est tout.
C'était du scratch.
Ah, ça fait longtemps
qu'on n'a pas eu un bon scandale
dans les applications sur le téléphone.
Voilà, un nouveau, effectivement.
Alors, en Norvège,
ils ont une agence gouvernementale
qui a eu la bonne idée
d'aller tester les applications
un peu sensibles
du point de vue de la vie privée
et de voir ce que les mecs
faisaient avec leurs données.
Donc, ils ont engagé
une agence indépendante
qui sont allées voir des applis
qui sont un peu sensibles
du point de vue des données.
Pour vous donner une idée,
tu as des trucs
en rapport à la religion.
Par exemple,
par exemple,
une application
pour savoir
à quelle heure prier
pour les musulmans.
Des applications liées
au cycle menstruel.
Donc, c'est un peu privé quand même.
Et des applications
de rencontres amoureuses
comme Tinder, Grindr, etc.
On est passé devant
le siège de Tinder, d'ailleurs,
à Los Angeles.
Oui, c'est vrai.
On a oublié d'en parler.
On a vu un immeuble.
Voilà.
Merde.
Les mecs, ils se sont chiés dessus.
Parce qu'en fait,
toutes les applications,
sans exception,
elles partagent tout.
C'est gênant
quand tu es sur Facebook
et que les mecs partagent
ton nom, ton prénom,
ton numéro de téléphone.
Par contre,
quand tu es sur Grindr
et qu'ils partagent
tes préférences sexuelles,
avec de la publicité,
c'est un peu gênant.
Donc voilà,
le conseil norvégien
des consommateurs
est en train d'attaquer
Grindr en justice
parce que c'était les pires.
Ils ont bien l'intention
de leur taxer
environ 20 millions d'euros,
je crois.
Des millions,
ils sont soft.
Voilà.
C'est une nouvelle occasion
de vous rappeler
que ne faites jamais confiance
aux applications.
À qu'est-ce que soit !
Quand vous donnez
des informations sur Internet,
faites comme si c'était public
parce qu'à un moment ou à un autre,
ça risque de le devenir.
Donc, s'il y a vraiment des trucs
que vous n'êtes pas à rendre public,
ne les pas se faire.
Ne le mettez pas sur Internet.
Voilà.
L'ordre de ton père
n'a rien à cacher.
Rien, j'en doute pas.
Sauf ce que j'ai à cacher.
Mais n'empêche que ce mec
n'a pas de compte Facebook.
C'est la seule personne
que je connais
qui n'a pas de compte Facebook.
S'il a son compte
pour surveiller les autres,
son compte espion.
Ouais, oh, oh.
T'as un compte espion ?
Ouais.
Bah ouais,
il est bien obligé.
Je ne savais pas
qu'on était obligé,
mais d'accord.
Les photos des jeunes filles.
J'avais réussi à trouver
le compte espion de l'ordre de ton père.
Il doit avoir un...
Note bien,
là, j'ai paumé le code
depuis six ans.
Ah, c'est le fait pour ça.
Mais j'ai retrouvé l'autre jour...
En plus,
je vous avais demandé
d'être ami,
vous m'avez viré, quoi.
C'est vrai ?
Ah, c'est vrai.
J'accepte tout le monde.
J'ai genre 900 personnes.
Bah non, bah non.
J'ai des théories
dans mes amis.
Super, super, super.
C'est chouette.
Merci, Catherine.
Merci.
Magnifique.
Bravo.
C'est pour ça que j'ai fait le ménage
avant d'aller aux Etats-Unis.
Je me suis dit, oula.
Ah, il faut mieux.
Les amis,
nous revenons du CES
et j'avais envie
de prolonger un peu ce moment
avec des technologies du futur
qui nous amènent
dans le futur.
Un peu inquiétant.
Pour le futur.
Pour le futur, exactement.
Alors,
ce qu'on a vu pas mal au CES,
en tout cas,
moi, ce que j'ai beaucoup aimé,
c'est les drones.
On aime les drones.
D'ailleurs,
on a même essayé un drone.
On aime les drones.
Mais voilà,
il y a une société
qui s'appelle Sunflower.
C'est joli.
On a essayé un drone ?
Oui, sur la plage.
Ah, la Venice Beach.
Oui, mais dans le salon du CES.
On en a vu plein.
De toutes les formes,
de toutes les tailles.
Il n'y avait rien d'exceptionnel.
Ah si,
le drone agricole,
il était sympa.
Oui,
ce n'est pas pour toi.
Et alors ?
J'ai le droit d'avoir
un drone agricole ?
C'est vrai, c'est vrai.
Alors, moi,
je vais vous parler de Sunflower.
Parce que vous savez,
la vie privée,
c'est important.
Protéger sa maison,
ses enfants,
sa famille,
c'est important.
Ah, c'est les drones
de sécurité.
Exactement.
Sunflower,
c'est la surveillance
au domicile
par drone Manox.
Bien sûr.
Alors,
comment fonctionne
le système ?
Je ne sais pas.
Alors, c'est génial.
Alors, tout d'abord,
il y a...
Alors, ton père dit ça,
c'est mauvais signe.
Il y en fout plein
de détecteurs,
partout.
Normal.
Dans tes chiottes,
Manox,
dehors,
sur les arbres,
surveiller la cage
de l'écureuil.
Dans ta femme.
Voilà, tout,
tout, partout.
Et ces petits détecteurs
de mouvements,
ils surveillent,
alors ils sont capables
de différencier le petit animal
du gros quacos.
Tu vois,
ils détectent tout.
Et là,
paf !
Si...
Paf !
S'il détecte un gros quacos,
il fait...
S'il détecte un gros quacos.
Et là,
les capteurs envoient
l'information
à la base.
Alors,
la base,
elle s'appelle...
Elle a un nom super,
la base.
Alors,
c'est le Hive.
Le Hive.
Ça fait très...
La ruche.
J'ai déjà plein de questions
à poser après.
Vas-y,
mais je vais repasser
sur les réponses.
Donc, c'est le Hive.
Alors,
le Hive,
il a plusieurs particularités.
Déjà,
c'est un boîtier étanche.
Bien sûr.
Qu'il pleuve,
qu'il vende,
qu'il neige,
le Hive,
il est là,
il veille,
il surveille.
Le Hive,
c'est quoi alors ?
C'est la base ?
C'est la base,
ouais.
C'est une sorte de base.
Et on s'en fout
qu'il soit étanche ?
Eh bien non,
on s'en fout pas.
Pourquoi ?
Parce que le Hive,
déjà,
il est électrifié.
Et à l'intérieur du Hive
se cache le drone.
Et donc...
Ah !
C'est la base du drone ?
Yes !
C'est une base de sécurité
où le drone envoie
un message
et il y a un mec après...
Enfin,
c'est une base informatique,
mais en plus,
cette base informatique,
il y a un drone dedans.
C'est un hub
qui doit servir de serveur
à toutes ces saloperies.
Je ne sais pas
si le serveur n'est pas dans la maison
parce que c'est dangereux
de laisser le serveur avec ça.
Attends,
quakos,
je termine la news !
Et après,
tu poses toutes les questions
que tu veux
et de toute façon,
j'ai aucune réponse.
Enfin,
c'est pratique.
Ensuite,
donc,
imaginons le gros quakos
le gros quakos
passe par là,
franchit le détecteur,
le détecteur,
donc le truc-là,
j'ai cru voir
un gros quakos !
J'ai cru voir
un gros quakos,
donc il envoie
l'information au Hive
et le Hive,
il dit
« Oh putain,
il y a un gros quakos ! »
Et là,
le Hive s'ouvre.
On est d'accord
que c'est le drone ?
Non,
c'est qui qui détecte ça ?
Les détecteurs.
Ah oui,
d'accord,
c'est pas le drone.
Il y a les détecteurs
un peu partout.
Non,
non,
tout un système à côté.
Ok,
d'accord.
Manox,
j'ai besoin
de contextualisation sonore,
s'il te plaît.
Donc,
le gros quakos passe,
pas mal,
pas mal.
Les détecteurs
détectent le gros quakos,
le Hive est prévenu.
Il n'y a pas de bruit à Manox.
C'est le Hive.
Le Hive est prévenu,
là.
Attention,
gros quakos en vue.
Voilà,
c'est ça.
Et là,
le Hive s'ouvre
et là,
le drone décolle.
Le drone décolle.
Et donc,
le drone,
il repère,
il appelle l'utilisateur,
il appelle la police,
il appelle l'armée,
les mains en l'air,
les mains en l'air.
Et donc,
voilà,
et donc,
évidemment,
si tu es,
par exemple,
à 100 kilomètres d'ici,
sur ton téléphone,
tu as une alerte,
attention gros quakos,
et surtout,
tu vois la vidéo,
tu vois la vidéo de la bête.
Ah ouais,
c'est quand même pas mal.
Et donc,
là,
évidemment,
tu peux prendre
toutes les photos.
Toutes les choses.
Voilà.
Bon,
le prix est un peu cher.
Si ça shoot,
si le gros quakos,
il shoot le drone,
il fait quoi 100 kilomètres ?
C'est un système de surveillance,
c'est pas un système de destruction.
20 000 dollars,
c'est quand même con.
Alors après,
peut-être que les prochaines versions,
le drone sera équipé
d'un lance-flammes,
d'un mini-tonfa,
ça sera bien,
pour aller frapper le gros quakos.
Au sol.
Alors,
le prix,
parce que c'est ça ta question,
quakos,
tu veux savoir combien ça coûte ?
9 950 dollars.
Ouah,
la vache.
Tout le système complet ?
Ouais.
Ah bah,
il y a ce prix-là.
Mais quelle que soit ta superficie,
alors ?
Euh,
oui,
je pense.
Après,
je ne sais pas quelle superficie
couvre le système.
je n'ai pas le data sheet.
Ouais,
voilà.
Un système standard,
je pense que c'était au moins la moitié.
De quoi,
un système standard ?
Ouais.
Ça dépend,
tu peux t'en sortir pour un truc assez complet
pour 2-3 000 euros.
Là,
10 000,
ça fait quand même un paquet.
Ok,
3 000,
ouais,
ok.
Tout que si tu es en France,
ça va coûter 12 000 avec la TVA.
Enfin,
c'est quand même chouette.
Pas le data sheet.
C'est quand même chouette.
Il a déjà commandé 4.
C'est le data.
J'ai pensé,
j'ai pensé à un truc au début,
tu vois.
Ah super,
merci.
Merci,
merci de la rencontrer à ça.
Ah,
qui se déclenche avec un peu plus de l'expansé.
Ouais,
c'est ça.
Si ta femme essaie de leur tirer sa sauture,
tu reçois un message.
Tu fais attention,
votre femme essaie de leur tirer sa culotte,
je te l'en ai.
C'est un concept.
Je pense qu'on peut aller au prochain CES comme ça
avec un stand.
Franchitech.
Attends,
on n'a pas vu la patate connectée,
mais on peut être plaisant.
Et vous,
qu'est-ce que vous avez inventé ?
La sauture des chassettes est connectée.
Elle est juste allée pisser,
justement.
Tu peux activer la vidéo.
Le slip prend une photo,
avec des texteurs d'humidité et tout.
Elle est en train d'humidité,
ça ferait trop peur.
Justement.
N'oublie pas la sonde dans la vessie,
dans ce cas-là,
mon Captain Veb.
Carrément.
Avec un petit trou de moulin,
comme ça,
tu peux détecter si ça tourne.
Parce qu'il y a vraiment quelque chose,
c'est juste de l'humidité.
T'es vraiment crado.
C'est immense.
Vraiment,
Captain Veb,
t'as des idées bizarres.
Ça vous fera moins d'air
quand je serai riche.
Je vais te vendre ça dans certains pays,
tu vas voir,
ça va partir par palette,
par compter des rentiers.
Ah la vache.
Le nabab de la ceinture de chasteté.
Je dépose un brevet sur le concept.
Ouais,
c'est pas si vite,
parce que tout le monde t'a entendu.
Merci,
Laure ton père.
Mais de rien.
Merci,
c'était fini,
Laure ton père.
Oui,
mais j'en ai une.
J'ai une autre news encore plus rigolote
juste après.
Alors,
on parlait de Disney Plus tout à l'heure,
bien entendu.
Alors,
je pense que je ne vais pas vous spoiler
en vous disant qu'il y a
un mini Yoda,
un bébé Yoda.
Quoi ?
parce que c'est présent partout.
En plus,
vous le voyez dès le premier épisode.
Donc,
ça ne sera pas vraiment une surprise.
Pourquoi tu parles ?
Juste pour...
Ah,
juste,
c'est spoilé.
Merde.
Donc,
voilà,
je ne vais pas vous dire ce qui arrive
parce que je n'ai pas vu la suite
de toute façon.
En tout cas,
la news que j'ai pu lire
sur Internet hier,
c'est que cette marionnette,
certes mignonne,
si tu aimes ce genre de choses,
a coûté 5 millions de dollars.
Ah ben,
en fait une semaine,
il y a un genre de news.
Ah ouais.
Donc,
je ne sais pas ce qu'ils ont foutu dedans,
si tu veux,
mais a priori,
c'est extrêmement complexe.
Alors,
je ne pense pas que le Yoda
qui avait été créé à l'époque...
Ah non,
il valait beaucoup moins.
Oui,
je ne sais pas ce qu'ils ont foutu
pour que ça vaille
5 millions de dollars.
Elle était totalement articulée
des détecteurs des fatras,
des billets des machins.
Non,
même pas.
A priori,
il y a deux animateurs
qui s'en occupent,
si tu veux.
Il y a différentes...
Voilà,
il y a un opérateur
qui s'occupe des yeux
et de la bouche,
tandis que l'autre
s'occupe des expressions faciales
en général.
mais j'ai quand même été surprise
que 5 millions de dollars,
quoi.
Ils se sont fait peut-être niquer ?
Non,
je ne sais pas.
Et les sortes d'assurance aussi ?
Je ne sais pas.
Peut-être qu'il y a
un million de dollars d'assurance.
En tout cas,
en termes de produits dérivés,
ils vont s'en sortir
quoi qu'il arrive
parce qu'ils ont déjà
prévu probablement...
Mister D,
à lui tout seul,
va en acheter pour un million de dollars.
C'est rare.
Je pense qu'ils ne vont pas être à plainte.
Mais bon,
c'était un chiffre
que je voulais vous partage.
C'est un bon chiffre.
Tu n'as pas raconté
la petite anecdote
qu'il y avait sorti
dans le réalisateur.
Sur ce,
je crois que ce n'est pas
le réalisateur
qui a dit ça.
Oui,
c'est un acteur
qui joue un stand-cruper.
En expliquant
qu'il y a une scène
où il doit filer une baffe
au bébé Yoda
et que le réalisateur
lui a gueulé dessus.
Touche pas mon bébé Yoda,
5 millions !
T'as tapé un peu trop fort,
la prochaine fois,
tu fais gaffe,
ça vaut quand même 5 millions.
Je te dis ça,
je n'ai rien.
Oui,
effectivement,
c'était...
C'est ça l'histoire.
Ah oui,
oui.
Alors,
est-ce que vous vous souvenez
d'un livre
dont je vous avais parlé ?
Mais ça remonte
il y a quelques années
dans le podcast.
Je n'en ai pas
reparlé fréquemment.
Mais pourquoi t'en reparlas ?
Je connais ce film.
Je connais ce bouquin.
C'était ce bouquin
sur les femmes
qui se faisaient torturer
avec des trucs d'un nu.
Non,
absolument pas.
Attends,
alors ton père,
laisse-moi deviner,
c'est pas Ren...
Ren...
C'est pas un truc comme ça,
non ?
Renbo's End.
Donc tu vas parler
environ 150 fois.
C'est ça.
Pourquoi tu nous en parlais encore ?
T'en as parlé plein de fois ?
C'est un bouquin,
ça bouge pas ?
Ah, c'est un bouquin
où tu parles à chaque fois ?
Oui, c'est ça.
Enfin, il y a longtemps,
ça fait des années
que je n'en ai pas parlé.
On s'en rappelle,
on écoute le numéro
si vous vous en rappelez.
Ça fait des épisodes.
Oui,
t'en as parlé il n'y a pas longtemps,
je pense.
Non, mais peut-être,
peut-être.
Vas-y, vas-y.
En fait,
ça va me servir de fil conducteur
et d'introduction
aux propos qui va suivre.
D'accord.
Renbo's End,
qui est un roman
de Vernor Winge
qui était sorti en 2007
et qui mettait notamment
l'accent sur les nouvelles technologies,
l'intelligence artificielle,
le haptique notamment
et notamment la notion
de réalité augmentée
mais directement dans l'œil
via des lentilles de contact.
Eh bien, ça arrive
puisqu'il y a une compagnie
qui s'appelle...
Ah, c'était juste pour faire une...
Oui, oui,
un propos introductif
pour accompagner le propos.
Et tu vas le sortir
à chaque fois
que tu as un truc sur...
Ah non, mais là,
ça s'appliquait bien, là, tu vois.
D'accord.
Ça s'appliquait bien.
D'ailleurs, je vous recommande
la lecture de ce livre
qui est assez excellent.
C'est l'applicateur.
Tu l'as déjà fait, mais vas-y.
Non, mais c'est pas grave,
on se fait plaisir.
Donc, c'est une start-up
qui s'appelle Mojo.
Alors, Manox va peut-être
me donner un autre...
un autre phrasé,
une autre prononciation.
C'est Mojovision.
M-O-J-O.
Ouais, d'accord.
Jusque-là, ça va.
Ouais.
Non, mais je ne sais pas,
je le prouve personne.
Au pire, c'est Mojovision.
Ben voilà, c'est ça.
Ou en mexicain,
comment ?
Voilà, c'était ça.
Moro.
Voilà, Moro.
Morovision.
Et donc, la société Morovision
a présenté un prototype
du rendu de ces prochaines
lentilles de contact
qui sont équipées d'une...
Et là, je parlais ?
Non.
Ah bon ?
Je ne crois pas.
Parce que c'est la news,
elle est toute news.
Elle est toute news.
C'est une nouvelle qui est toute news.
Donc, tout va bien.
Donc, l'idée,
c'est que ce sont des lentilles
de contact en réalité augmentée.
C'est-à-dire que vous aurez
sur la lentille de contact,
il y aura une petite section
de la lentille de contact
qui pourra projeter
directement sur votre rétine
des informations.
Sympa.
Donc, c'est sympa.
Mais ça ne s'arrête pas là.
Alors, ils ont quand même
collecté 108 millions de dollars.
Ils ont fait une levée de fonds,
notamment auprès de Google
et d'autres fonds
de Stanford, etc.
Il faut vraiment aimer
prendre des risques
avec ses yeux, quoi.
Ah, mais c'est l'avenir,
Captain Vap.
Tout le monde est noir.
Oui, oui, oui.
Je veux être aveugle.
Rappelle-toi également
le film avec Tom Cruise.
Tom Cruise.
Comment est-ce qu'il s'appelait ?
Tom Cruise,
Minority Report.
Minority Report,
où effectivement,
je crois que c'est directement
dans son oeil.
C'est dans l'œil,
parce qu'à un moment,
il se fait arracher l'œil
et remplacer par un autre.
Et alors,
l'affichage
de cette lentille.
Alors, ce qui est intéressant,
c'est les caractéristiques,
parce qu'il donne les caractéristiques
du système lentille de contact.
On a des détails techniques.
C'est ça qui est très intéressant.
Donc, l'écran sera capable
de...
Je crois que c'est 70 000 pixels,
j'avais vu.
Exactement.
Dans un espace
de moins d'un demi-millimètre.
C'est beaucoup.
C'est pas mal.
Une zone spécifique de la rétine.
Est-ce que tu chommes bien
un cancer de l'œil ?
Alors, j'y connais rien
en matière de rétine,
mais la section particulière,
elle s'appelle Fovea.
Ton optalmo va adorer.
Je pense qu'il va vraiment
kiffer cette nouvelle technologie.
Alors, le truc va aller
encore plus loin,
parce qu'a priori,
dans la lentille de contact,
ils vont carrément réussir
à foutre dedans
des micro-composants.
C'est-à-dire qu'ils vont
foutre un processeur ARM monocore
dans une lentille de contact,
je souligne.
Ainsi qu'un capteur d'image
et un capteur oculaire.
Et après, ensuite,
une puce de communication.
C'est-à-dire que ta lentille
va être Bluetooth ou Wi-Fi ?
Alors, j'ai une question.
C'est une horreur.
Elle est alimentée comment ?
Ah, tu peux...
Il te faut une bille derrière l'œil ?
Je crois que c'est un changement
comme les EasyPod.
Ah, du sans contact ?
Yes !
Genre, attends,
t'as une paire de lunettes
qui te...
Dans les boîtiers des iPods.
Alors, attends,
c'est absolument atroce.
J'ai noté ça quelque part.
Il y a Zomicromatic qui dit
que la valeur alarmante
va être beaucoup moins bonne
que sur un iPhone.
Oui, je te le confirme.
Au début,
donc la lentille elle-même
comportera en son sein
une sorte de mini-batterie.
Bien sûr.
T'imagines la taille de la batterie ?
Non, non,
celui c'est comme les iPods.
C'est tout miniaturé.
Oui, mais j'ai dit,
l'AirPod, ok,
mais c'est petit,
mais compare par rapport
à la taille d'un œuf.
T'auras une batterie,
tu te le fous dans l'œil.
T'auras une batterie dans l'œil.
Oh putain.
Mais attends,
tu n'as pas tout lu ?
C'est beau.
Tu n'as pas tout entendu ?
Toute la journée,
vous avez une batterie
à 10 cm de vos couilles.
Excusez-moi.
De quoi ?
Oui, mais...
Il y a 20 ans,
vous auriez rigolé de ça aussi ?
Ah oui, mais moi je rigole
parce que tu n'as pas
un slip Spartan comme moi.
C'est vrai, t'as ça ?
Non, je t'écris.
C'est pas ça, non.
Alors je continue.
Ça m'arrange,
je ne veux plus faire d'enfant,
c'est parfait.
L'autonomie projetée
sera d'une journée.
Oui.
Et la nuit,
donc quand tu enlèves
ta lentille de contact,
tu la recharges
dans un boîtier styler pod.
Oui, d'accord.
Mais, dans les prochaines versions,
ils ont une idée
beaucoup plus subtile.
En fait,
les lentilles seront alimentées
en continu
par un système sans fil
et vous aurez la batterie
dans un colis au ton du cou.
Donc tu auras
des ondes d'énergie
qui monteront vers l'œil
et du Wi-Fi
ou du Bluetooth
ou je ne sais pas
quel système d'onde
qui sortiront de l'œil.
Donc si tu veux,
ta tête va être
une sorte d'antenne.
J'ai hâte.
C'en est où là
sur le point de vue commercialisation ?
C'est pas encore commercialisé.
Ouais, c'est pas encore ça.
C'est des prototypes.
Mais il considère
que d'ici trois ans,
donc multiplié par deux,
d'ici deux à trois ans,
il pense commercialiser le bazar.
Mais tout ça, pourquoi ?
Pour regarder
les notifications Facebook, quoi ?
Ah non, pour le coup,
l'utilité peut y en avoir pas mal.
Il y a plein de chemin,
tu as plein de trucs.
Ouais.
Enfin bon,
je préfère mes yeux quand même, quoi.
Mais non,
mais tu conserves tes yeux.
On t'ajoute de...
Vu le nombre de mecs
qui traversent, par exemple,
en regardant leur téléphone
et des trucs comme ça.
Ouais.
Enfin, je sais pas,
tu vois,
on me dirait, tiens,
il y a une extension
qu'on va te mettre
qui va te protéger
de je sais pas quelle maladie
ou quoi que ce soit.
Ah non, non, non.
Te faire vivre plus longtemps,
je dirais, ok.
Ah non, non, non, c'est pas ça.
Mais c'est juste pour voir
la direction de là où je vais
si tu veux.
sur mon téléphone.
Non, mais tu as l'esprit.
Attention, c'est pas greffé en toi.
Non, tu es juste collé
sur ton oeil.
Tu as l'esprit.
Tu as l'esprit étriqué.
Oui, non, ça, j'ai l'esprit.
Tu as juste un microprocesseur
collé sur l'oeil.
Avec une batterie.
Geoffroy sur le chat dit
ça va être sympa les pop-ups.
C'est vrai que ça va être cool.
Quand tu es en train de traverser
tout d'un coup,
tu as une grosse pop-up de cul
qui apparaît.
Ah, mais rien !
Quand tu as un bug,
c'est sûr aussi.
Sympa.
Un blues criné.
Alors, ce sera sans moi,
je vous le dis tout de suite.
Tu disais ça sur l'e-pad,
tu en as eu quatre.
C'est faux.
C'est à moi.
Mais oui, Capitaine de l'Ottawa.
Alors, Capitaine de l'Ottawa,
je t'explique.
Je dis un truc,
il y a un jingle bizarre
et après, c'est à toi.
Oui, c'est ça en fait.
J'ai un temps de réaction plus long
parce que je suis vieux maintenant.
C'est pas vif.
Bref.
Dans dix ans, il y arrivera.
Parlons de Sony Vitefair.
Vous savez,
Sony a une grosse actualité cette année
puisque la PS5 va être annoncée
probablement d'ici un mois ou deux.
Vous parlez qu'il y a eu plein de leaks là-dessus ?
Oui, il y a eu plein de leaks
pour une sortie à la fin de l'année,
très certainement deux mois
avant la période de Noël,
évidemment pour en vendre
des palettes et des palettes
et des bagbours entiers.
Ils ne sont pas cons.
Voilà.
La news, c'est que cette année encore,
parce que c'était déjà le cas l'année dernière,
Sony ne sera pas présent à l'i3.
Voilà.
Oh !
Et oui.
Pourquoi ?
Parce qu'ils prévoient probablement
de faire leur propre conférence
dans laquelle,
en dehors de tout ce bruit médiatique
qui représente le 3,
pour présenter leur console,
les exclusivités qu'il va y avoir dessus,
etc.
C'est plutôt une bonne nouvelle
pour Microsoft
qui, rappelons-le,
s'était pris une grosse branlée
lors de la dernière génération.
Vous vous en souvenez peut-être ?
C'était je crois en 2013,
si je me souviens bien.
Oui.
En l'espace de deux jours,
Sony et Microsoft
avaient présenté leur console
et Microsoft avait présenté
la Xbox One
en parlant d'un truc
entièrement démérité,
plus ou moins en tout cas,
où tu aurais besoin
d'être connecté en permanence
et ça avait fait un bad boss
pas possible
et Sony avait...
Tu viens de me donner
une idée fabuleuse
pour les lentilles de contact.
Oui.
Tu devrais porter
tes lentilles de contact
pour utiliser ta console
puisque la lentille de contact
t'authentifiera !
Ah oui, oui, oui,
c'est possible.
C'est l'avenir.
Ce n'est pas mon avenir,
mais c'est sûrement
l'avenir tout court,
effectivement.
Elle peut t'authentifier.
Voilà.
D'accord,
c'est déjà fini.
Ah bah moi,
je vais éviter.
Vous avez encore
beaucoup connu ça.
J'ai une triste nouvelle
à vous.
Ah merde,
putain,
c'est chiant.
C'est une bonne case de durée
à 4h.
C'est une séparation.
Donc,
ça se passe au Japon
puisque
Akihiko,
Kondo,
c'est le mari,
va devoir se séparer
de Hatsune Miku.
Ah non,
c'est pas vrai.
Elle était gentille pourtant.
Mais oui,
elle était gentille.
Mais attention,
tu ne sais pas ce que c'est.
Alors,
Akihiko Kondo,
qui a 35 ans,
l'avait dit
lors de son mariage,
il avait dit,
alors je retrouve
cette citation
extrêmement précise,
il avait dit
qu'il resterait avec elle
jusqu'à ce qu'une mise à jour
les sépare.
Et la mise à jour
les a séparées.
Et va les séparer.
puisque Hatsune,
effectivement,
vous l'avez compris,
est une chanteuse virtuelle
qui est dans ce qu'on appelle
au Japon
une...
Alors attendez,
il y a un nom particulier
qu'il faut que je retrouve.
Capitaine Web,
aide-moi.
C'est une sorte de...
Ah voilà,
c'est la Gatebox.
La Gatebox.
La Gatebox,
en fait,
c'est une centrale domotique.
Un peu comme...
Oui, d'accord.
Sauf que la Gatebox,
elle a une particularité,
c'est qu'elle peut générer
un hologramme.
C'est pas vrai.
Et elle dit.
Un peu comme dans le dernier,
Blaylorna.
Exactement.
Oui, c'est doué de ça.
Je te fais confiance.
Attends, toi qui est un spécialiste
de Blaylorna.
Pas le deuxième,
pas le deuxième.
Il laisse changer d'avis
parce qu'au début,
il aimait bien
et puis après,
maintenant,
il n'aime plus.
C'est dur à suivre.
Ça, c'est leur trompé.
Il est comme ça.
Et donc,
la Gatebox,
elle va être mise à jour.
Donc,
il s'était marié
avec sa chanteuse virtuelle.
Vous l'avez noté quand même.
On l'a compris,
tu l'avais dit.
Et donc,
comme il va y avoir
une mise à jour
qui va être installée prochainement,
eh bien,
il va perdre
Akihiko.
L'aventure va s'arrêter
à cause de la mise à jour.
Donc, voilà.
Et donc,
je voulais vous faire part
de cette information fatidique.
Mais tout va bien
puisque le fabricant de Gatebox
lui a promis de lui offrir
une nouvelle...
Gatebox.
Non, pas une nouvelle Gatebox,
mais en tout cas,
une nouvelle femme virtuelle.
Femme virtuelle.
Épouse virtuelle.
Et donc,
mais il ne sait pas encore
s'il l'acceptera.
En tout cas,
il l'acceptera,
mais il n'est pas sûr
de se remarier.
La douleur est bien trop fort.
C'était une personne sensible.
Oui,
c'est un être sensible.
Allez,
vite fait,
du Retrotech,
c'était il y a 10 ans,
c'était les apéros 19 et 20.
On était en janvier 2010.
Rappelez-vous,
son intercheur,
qui ont recevait
lors de ces numéros 19 et 20,
surtout lors de ces numéros 20.
C'était une première invitée ?
Non, non, non.
C'était avec les poulets.
C'était...
Non,
c'était pas Gonzague.
C'était pas Gonzague.
Babozor ?
Non.
Mister D !
Antistress.
Lolita.
Non.
Vous n'avez pas vous en rappelez,
c'était Jérôme et Christophe.
Rappelez-vous !
Peut-être que vous le retrouvez sur Internet
si vous cherchez bien,
le Zapcast,
qui était un podcast vidéo de No Watch
où il présentait des...
Des podcasts.
Des podcasteurs
ou des youtubeurs à l'époque.
À l'époque,
je sais même pas si le terme existait.
Si, ça existait déjà.
En tout cas,
voilà,
donc on les recevait,
on avait fait le numéro
avec eux après.
C'était aussi Wikipédia
qui fêtait ses 9 ans
avec 900 000 articles
dans l'Encyclopédie.
On est à combien là aujourd'hui ?
Et aujourd'hui,
nous en sommes à 2 273 000.
Comme quoi,
il y a encore des choses à dire.
C'est pas exponentiel ?
Non, c'est pas...
Non, c'est le double,
quasiment.
Ce que ça fait,
c'était il y a 10 ans,
9 ans,
à peu près le double.
Un peu plus quand même.
Là,
pour la première fois,
Western Digital sortait un disque dur
qui utilisait l'USB 3.
Juste un truc,
donc il y a eu plus d'un million
d'articles nouveaux
sur Wikipédia ?
En 10 ans.
Il n'y a toujours pas
de page un peu heureux du Capitaine ?
Non, il n'y a toujours pas.
Il y a une qui a été supprimée.
Ce Western Digital,
est-ce que c'était avec
Ilkistood ?
Oh !
C'est bien.
Je pense qu'il faut arrêter
de l'encourager à faire ça,
en fait.
J'aime bien, j'aime bien.
Il y avait la fin
d'AOL France.
C'était la...
Voilà.
AOL France,
Mouret,
Sabelle Mort.
Ça existait encore.
Et Messenger.
C'est mort con,
Messenger.
C'était pas encore mort, ça.
Non, c'était pas encore mort.
Et surtout,
on parlait du CES 2010.
Qui aurait pensé
que 10 ans plus tard,
nous y serions ?
On en parle tous les ans
du CES pour le coup.
Oui, c'est vrai,
mais il y a 10 ans quand même.
On est high-tech.
Est-ce qu'il y a 10 ans,
tu disais que tu voulais y aller ?
Chaque année,
il y a une...
Ah bah oui,
j'ai toujours voulu y aller.
Il y a 10 ans,
il y avait la mode de l'époque,
c'était les tablettes.
Messenger est mort en 2013.
Voilà.
Donc là,
on parle de 2010.
Quelques années plus tard.
Ouais, bravo.
Voilà, et c'est tout
pour ce rétro-tech.
Eh bien, c'était bien,
Captain Debb.
en lui disant
que je n'avais plus de news
et qu'il pouvait continuer.
Alors toi,
4 semaines de vacances,
t'as fait 3 news.
J'en ai pas fait 3,
j'en ai fait 1.
Comme elle dure extrêmement longtemps,
je lui accorde le bénéfice du doute.
Ça, extrêmement longtemps.
Alors,
si je vous parle,
si tu veux,
de mafia,
d'entreprise,
de brigandage,
de...
Attends, attends, attends.
C'est français ou pas ?
Oui.
Ah, il y en a beaucoup.
Ah, il y en a beaucoup, ouais.
Il y en a beaucoup.
Je ne sais pas,
France Télécom,
Abonne en VIC,
La Poste...
Non.
Un indice,
un indice !
Chronopost, oui !
Non, non, non,
je vous parle de personnes
qui vous font payer de l'argent.
Bah, nous ?
Oui, oui,
qui vont vous faire payer de l'argent
pour quelque chose,
même si vous ne l'utilisez pas,
mais vous avez le moyen de le faire.
Ah, Free...
Non.
Quelle est le plus ?
Ah putain,
un indice, un indice !
Putain, la SACEM !
Ah !
Alors,
la SACEM commence bien l'année
puisqu'au détour
des questions gouvernement,
nous avons appris
quelque chose de magnifique.
La SACEM a trouvé
sa nouvelle victime.
Qui est-ce ?
Ce sont les gîtes
et les chambres d'hôtes
puisqu'ils essayent
de faire payer
d'hôtes,
les chambres d'hôtes,
oui.
Et puisqu'ils essayent
de leur faire payer,
si tu veux,
si jamais tu as
une chambre d'hôtes
et que tu as
un lecteur CD
à l'intérieur,
il faudra payer
une redevance à la SACEM
parce qu'éventuellement,
les gens pourront écouter
de la musique
dans cet endroit.
j'en connais
qui vont retirer
le matériel.
Magnifique.
C'est logique
en même temps,
c'est logique.
C'est vrai que c'est
tout à fait logique.
C'est logique.
Oui,
non mais ça représente
une certaine logique.
Je ne suis pas sûr.
Dans leur logique,
c'est logique.
Oui,
tout est logique.
Je pense que bientôt
ils vont être là.
Je suis désolé monsieur,
mais vous avez un cerveau.
Vous n'avez jamais fait
une chanson dans votre tête ?
Un air qui vous reprend ?
Non,
je dirais plutôt
que le cerveau
permet d'écouter.
Non,
il a raison.
Quand tu retiens
et tu sifflottes un air,
quand tu as un air
qui arrête pas de sortir
de la tête,
tu devrais payer à chaque fois.
Tu devrais payer,
en effet,
normalement.
Il ne faut pas sifflotter.
Il ne faut pas chanter
sous la douche.
Ah non,
ils vont mettre
des microphones
dans les pommous de douche.
En fait,
c'est ça le procès
Jean-Jean-Jean-Well.
C'est l'assassinat.
Si je te parle
des lacs du Connemara,
dans ta tête tout de suite,
ça va commencer à partir.
Dans trois jours,
tu seras encore
en train de faire
et clac,
ça tombe.
Tu peux nous le refaire,
c'est l'avantage
de mon nez.
À qui, là ?
Voilà, exactement.
Donc c'est tout.
Allez, hop,
on passe à autre chose.
Donc ça,
alors ton père me l'a volé,
donc ce n'est pas la peine,
mais je vais vous parler
de l'ESA.
L'ESA,
c'est l'Europe spatiale...
C'est l'ESA.
L'ESA,
l'Europe spatiale européenne.
Écoute,
quoi que c'est moi,
répète.
European Spatial Agency.
C'est HOT,
HOT,
ESA,
travaille sur un projet
pour extraire l'oxygène
de la poussière lunaire,
puisque cette poussière lunaire,
qu'on appelle régolithe,
en fait,
contient de l'oxygène
et pour éventuellement
une installation...
Ils vont broyer de la régolithe
pour avoir de l'excès de l'oxygène.
L'idée,
c'est qu'effectivement,
c'est de broyer cette poussière lunaire.
Donc autant dire que...
Broyer de la poussière ?
Ça va vite être de la...
C'est compliqué !
Ça va être un gros chantier,
c'est-à-dire bouillé déjà sur le truc,
ils sont déjà en train
de préparer leur machin,
puisque la poussière
contiendrait
entre 40 et 45% de la masse
serait que contiendrait de l'oxygène.
Ah quand même !
Donc voilà,
donc c'est un projet...
C'est pas rien !
Voilà.
Enfin,
un dernier petit truc,
vite fait,
c'est pour parler
de reconnaissance faciale.
Ah !
C'est sympa ça !
On a testé ça !
Oui,
qui est très très à la mode
en ce moment.
Oh, ce serait sympa
si Sunflower rajoutait
la reconnaissance faciale.
Ça va venir,
t'inquiète pas.
J'en suis certain
que ça va venir.
Comme ça,
il peut détecter
de quel type de gros quoi qu'on sait.
Oui, exactement.
J'ai l'impression
que tu partes le Pokémon
quand tu dis ça,
c'est très étrange.
Très excitée en tout cas.
Alors,
l'Union Européenne,
elle n'est pas très très excitée
concernant la reconnaissance faciale,
on ne vous le cache pas.
Donc,
a priori,
on se dirigerait
vers un moratoire
de 5 ans
avant toute décision
concernant la reconnaissance faciale.
C'est long,
c'est un moratoire.
La vie est faite d'exception,
donc je pense
que ça ne va pas attendre
aussi longtemps.
En parlant d'exception,
tu as dû voir cette news,
Captain Webb,
puisqu'il voulait faire
une tentative
de reconnaissance faciale
dans le sud de la France.
C'est à Marseille
ou je ne sais plus.
Au Nice,
sûrement,
c'est toujours à Nice.
Et le...
Estrosi,
c'est...
Ce n'est pas la quadrature du net
qui a attaqué...
Si, probablement.
Ça m'a étonné
que ce soit la CNIL.
Merci pour cette info très précise,
l'heure ton père.
Non mais voilà,
je...
Non mais si,
si tu parles de trucs
de caméras
ou de reconnaissance faciale,
c'est forcément à Nice,
c'est forcément Estrosi
qui est en train
de mettre ça en place.
En même temps,
il y en a dans le métro à Paris.
De reconnaissance faciale ?
Non mais il n'y a pas
de reconnaissance faciale derrière.
Je ne sais pas.
Je ne pense pas.
Il me semblait
que dans les nouveaux panneaux publicitaires,
non mais.
C'est différent.
Ils ont un...
Ah, c'est différent !
Non, ils ont un mécanisme
en fait,
dans les panneaux publicitaires
qui repère les téléphones portables
qui passent à portée.
Et avec l'identifiant
du téléphone portable,
qui donc est unique
au téléphone portable,
ils peuvent savoir
combien de fois tu passes
devant le panneau,
éventuellement si tu t'arrêtes
devant le panneau
et du coup...
Ou si tu tombes.
Oui, non, pas trop.
Dans le panneau.
Mais c'est très intéressant
de la façon dont c'est...
Il ne l'a pas vu, il ne l'a pas vu.
Imagine, tu passes à la Gare de Lyon
tous les jours
devant un panneau publicitaire.
Ah, Captain Veb.
Il passe devant le Mac.
Le panneau,
le panneau, il va repérer,
il va dire...
Ah, c'est Captain Veb.
Ce téléphone portable-là,
il passe tous les jours
à telle heure
devant le panneau publicitaire.
Et parf, il balance
des images d'Hamburger.
Et genre, un jour,
tu t'arrêtes devant le panneau.
Le panneau, il n'est pas con,
il se dit...
Il s'est arrêté devant le panneau.
Qu'est-ce qu'il regardait ?
Il regardait une publicité
sur tel film.
Donc, à partir de maintenant,
ça permet de faire
des profilages comme ça.
C'est vraiment un beau truc
d'enculé, il faut bien le dire.
Mais je crois que la CNIL
n'était pas trop contente là-dessus.
Non, je crois qu'il n'était pas joué.
Voilà, mais bon,
ce n'est pas comme si
elle pouvait faire grand-chose.
Oh, tu t'agères, tu t'agères.
Malheureusement, la CNIL
n'a pas vraiment
les moyens de ses ambitions.
Oh, t'es méchant !
Je ne suis pas d'accord.
Moi, je suis entièrement d'accord
pour que la CNIL puisse...
j'ai l'impression que
c'est plus à titre consultatif
qu'autre chose.
Alors là, je ne suis pas...
Ah non, ah non, ah non.
Dernièrement, il y a des trucs
qui s'en passaient.
T'es méchant, Captain Veb.
Non, mais moi, j'adore la CNIL,
ce n'est pas la question.
Bon, et si on finissait...
Qui reçoive des pots de vin
à la CNIL bientôt ?
Si on passait...
Attends, j'ai le goût
de vous mettre tout d'accord.
Captain Veb !
Finissons ces news
sur une petite news de cul.
Ah, voilà.
De l'un coup,
plus personne parle.
Alors, évidemment,
porno et Airbnb.
Ça ne va pas bien ensemble.
Ah, bah oui.
Vous le savez.
Alors, je vous parlais
d'une habitante de Paris
qui a loué son Airbnb
dans le 16e.
Et là, c'est le drame.
Elle rentre après avoir loué
son Airbnb.
Les voisins lui disent
« Non, ça a baisé sec
quand vous n'étiez pas là ! »
Donc la moisse,
elle se dit...
Alors, truc étrange.
A priori,
la moisse,
elle rentre chez elle,
elle fait « Ça a baisé pas mal
quand je n'étais pas là.
Je vais aller voir
ce qui se passe sur
Jackie et Michel
toutes les vidéos
qui sont postées
depuis trois mois. »
Et là, elle tombe sur quoi ?
Elle tombe sur une vidéo
de 50 minutes
où effectivement,
ça baisait sec
dans son appartement.
Mais pas que dans son appartement,
pas que dans la chambre à coucher,
dans la cuisine,
sur la terrasse.
Ils ont tout souillé.
Voilà, donc...
Elle n'était pas très, très contente.
Elle a retrouvé du sperme
sur ses couverts.
Elle a témoigné.
Elle a fait
mais la dame
qui a loué
était charmante.
Effectivement,
bon, a priori,
elle devait être très, très charmante
puisqu'elle avait beaucoup de succès
chez Jackie et Michel.
Donc, elle a décidé
de porter plainte
à Airbnb.
Elle lui a quand même
versé une indemnité
de 3740 euros
pour dommage matériel.
Non, dommage matériel.
C'est pour le pressing, quoi.
Voilà.
C'est ça que ça veut dire.
Pour toi,
il n'y avait rien de cassé,
à priori.
Pour le pressing.
Oui.
Il n'y avait rien de cassé.
Je suis souillé.
Mais cette charmante
jeune femme propriétaire
dans le 16e
n'est pas contente
et a donc dit
que ça n'allait pas
en rester là.
Il est en train
de porter plainte
contre l'actrice porno
qui avait loué l'appartement.
C'est à peu près
la somme
que Airbnb
nous a retenu aussi
après l'autre passage
à Las Vegas.
Ah oui, oui.
Merci.
Merci à toi.
Quelqu'un a sali
l'appartement.
Souillé.
On ne dira pas
qui sait.
qui sait écouter
les Vegas.
Tu veux le savoir,
mais une rare violence.
Elle a porté plein
de contrôles à Airbnb.
Elle a été dégoûtée.
Maintenant,
elle porte plein
de contrôles à l'actrice.
On finit ça
sur cette première
news tech de l'année.
Il y avait une deuxième
news cul high tech.
Je ne l'ai pas.
Tu ne l'as pas ?
Tu n'as pas le droit
de faire des news high tech ?
Il a le droit.
Tout le monde a le droit
de faire des news.
C'est une news cul high tech.
Est-ce qu'on fait
du Oise-Off ?
Laisse-moi cette possibilité.
Faites de plus en plus
de Oise-Off.
On va faire un jingle.
Excusez-moi.
C'est avant tout techno.
Il manque un jingle.
Non, on vient de le mettre.
Mais non,
on vient de le mettre.
C'est danser.
Vas-y,
ton père,
il est déjà minuit.
Il manque un jingle.
Est-ce que vous savez
ce qui se passe
du 28 au 29 mars 2020 ?
Non.
C'est un salon du cul.
C'est le salon de l'érotisme
Paris-Le Bourget.
Oh !
Ah oui !
Ça coûte cher les tickets
pour aller là-bas.
C'est l'occasion
de lancer un petit.
Justement,
c'est ça dans la news.
Est-ce que vous savez
que le plus,
le plus,
la référence numéro 1
du podcast francophone
va aller au salon du Bourget ?
D'accord.
T'es invité ?
Non, je nous ai pris des places.
T'as raison ?
Oui.
Ok.
J'ai gratuit.
C'est gratuit ?
Non, c'est pas gratuit.
T'as vraiment acheté des places ?
Oui.
C'est une blague ?
Bah non.
J'y vais, pas de souci.
J'ai pris 4 places maintenant.
C'est à vos nom
de la recevoir un email.
Super, merci.
À moins d'adresses professionnelles,
j'espère.
Bien sûr.
Tu vas recevoir une enveloppe
transparente ton père.
Ne t'inquiète pas,
c'est normal.
D'accord, c'est une news sympa.
Sérieusement, tu prends des places,
mais j'y vais.
Bah bien sûr.
C'est pas loin, c'est à côté.
Ok, bon, est-ce qu'il serait temps
de passer à la rubrique de Manox ?
Mais bien sûr.
Alors, let's go.
Je crois qu'on a une expédition.
Qu'est-ce qu'après ?
Parce que sinon, après, il dort.
Ouais, c'est vrai.
C'est quoi la rubrique de Manox ?
Oh, ça va.
C'est Manox !
Manox !
C'est merveilleux.
Pour vivre dans une autre dimension.
des invités exceptionnelles,
des expériences uniques,
une rencontre,
un des communes.
Un des communes.
Un Anarx.
Elle a besoin d'hommes.
Comment c'est sa lecture ?
Je m'interroge.
Les amis.
Bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode
de Enquête
Nationale.
Le monde de la nuit,
les paillettes, les nightclubs,
les bars à touristes,
mais aussi le monde du strip-tease.
Un monde méconnu et pourtant fréquenté
par grand nombre de nos concitoyens.
Pôle danse, billets verts
qui virevoltent, talons,
et string ficelles sont les images
populaires de ce type de soirée
très particulière. Mais qu'en est-il
en réalité ? Quels sont
véritablement ces clubs ? Qui sont
ces professionnels du métier ?
Nous sommes allés à la rencontre de
Josiane, une ancienne du monde du strip-tease
et nous avons traversé
l'Atlantique afin de découvrir
une autre facette de cet univers
là où l'argent est roi.
Josiane,
54 ans, est une vétérane
de la profession.
Elle continue aujourd'hui son activité
de danseuse,
en effeuillage de nus
et remuage de boobs
partout en France.
Elle propose ses services
pour une multitude de types
de types d'événements,
parfois incongrues.
Enterrement de vie de garçon,
enterrement de vie de jeune fille,
enterrement tout court,
mais aussi anniversaire,
bar mitzvah,
soirée du réveillon,
Noël,
Pâques,
la Toussaint,
prime de fin d'année,
licenciement abusif,
naissance,
réunion de travail
et première communion.
Lorsqu'on lui demande
si au fil des années
les mœurs ont changé,
si le respect reste le même,
elle nous répond
non,
ce sont toujours tous des connards.
Mais Web 2.0 oblige.
Désormais,
Josiane travaille principalement
de chez elle.
Elle produit des shows
en webcam
où les clients sont les internautes.
Ces shows sont désormais
plus olé olé.
En effet,
face à la caméra,
Josiane se présente
avec un appareil vibromassif
positionné à l'intérieur
de son vagin,
celui-ci relié directement
en USB à son ordinateur.
Les internautes
peuvent alors tipper,
c'est-à-dire donner de l'argent.
A chaque type,
le vibromassif envoie
un coup de jus
de 350 volts
qui produira à Josiane
des chocs violents
et la font se secouer
et bavir
comme une limace.
Au bout de 3h45
de type incessant,
Josiane décolle
tel la fusée Ariane.
Elle part alors en orbite
et le spectacle est terminé.
La plateforme de streaming
cependant conservera
85% des bénéfices.
Josiane est malgré tout
satisfaite.
C'est vrai que je bouffe
plus de pâtes,
mais au moins,
j'ai plus à voir
cette tête de con.
Nous sommes ensuite partis
de l'autre côté
de l'Atlantique
où ces clubs de tripstice
sont monnaie courante.
Et nous nous sommes rendus
plus précisément
au Swingordic,
une boîte réputée
d'une grande ville
connue pour ses stars,
ses paillettes
et sa cocaïne.
Direction donc
Chochotonne,
un quartier près du centre-ville
très fréquenté la nuit,
principalement par
des dealers de drogue,
des vagabonds,
des toxicomanes en manque
et des touristes stupides
et inconscients.
Après avoir traversé
cinq pâtés de maison,
ses 252 tentes
quichois
et ses ruelles de poubelle,
nous arrivons à destination.
C'est la seule enseigne lumineuse,
celle avec une paire
de fesses clignotantes.
75 dollars l'entrée
plus le parking
à 32 dollars
et le tips
sans consommation.
Cela devient rapidement
douloureux
pour le portefeuille.
Hors taxe.
En entrant,
nous manquons
de glisser immédiatement
et de nous briser
le coccyx.
En effet,
le sol est littéralement
jonché de billets
lancés à la va-vite
par un nombre
impressionnant de clients.
Vraisemblablement
des individus
tout droit sortis
du pénitencier,
des membres de gang locaux
ou encore des bikers
à moustache.
Ils viennent,
comme nous,
pour profiter du spectacle.
Un spectacle
dans une ambiance tamisée,
fortement parfumée
aux odeurs de Marie-Jeanne.
Alors impossible
de le rater,
devant nous,
à quelques centimètres,
un mur de fesses
aussi large
que la muraille de Chine.
Tous les formats
et tous les types
sont représentés,
formant au cœur
une hola
digne des plus grands
matchs de football
du mondial
ou bien encore
une œuvre contemporaine
abstraite et mouvante.
En effet,
nombreux sont
les scriptiseuses
qui,
à quatre pattes
sur les tables
ou sur un podium,
n'hésitent pas
à frotter frénétiquement
leur postérieur
sur votre visage,
vos vêtements
ou même
vos chaussures.
Le client
est alors réduit
à l'état
d'un simple rouleau
de papier toilette.
Cette technique
est aussi appelée
dans la profession
la technique
du torsage.
Accéder ensuite
au bar
n'est pas sans risque.
Des mains féminines
vous griffent.
Vous êtes sollicité
toutes les deux secondes.
On vous mord.
On vous menace
pour un lap-dance
entre les toilettes
et la poubelle.
Vous êtes alors devenu
un distributeur automatique.
Quelques bons points
viennent cependant
émerveiller une soirée
riche en fesses.
Le buffet à volonté
pour seulement 52 dollars
avec sa salade
de crevettes
sans teur marine
que vous pourrez déguster
devant des anus
sans mouvement.
De quoi se mêle
dans l'ambiance.
Attention,
malgré tout
dans les toilettes
à ne pas bousculer
certains individus
au risque de renverser
leur sachet d'herbes
vénicinales
avec prescription.
Ces individus
souvent recouverts
de tatouages
menaçants
sont rarement diplomates.
La soirée se termine
alors avec un portefeuille
bien vide
et des images
de fessiers dansants
qui resteront
à jamais gravés
dans les mémoires.
Aujourd'hui,
le monde du strip-tease
qu'il soit réel
ou virtuel
bat son plein.
Nombreux sont
nos concitoyens
qui apprécient
ces spectacles
ou en couleur.
Pourtant,
derrière les apparences
ce sont des travailleuses
de l'arrière-train
qui chaque soir
travaillent durement
pour satisfaire
un public
de plus en plus difficile.
Quel sera le futur
de cette profession
qui traverse les âges ?
Seul l'avenir
nous le dira.
Merci
et à bientôt
pour un prochain numéro
d'Enquête
nationale !
Et voilà !
Bravo !
Ça sent-elle vécu ?
Effectivement !
Nicolas nous le dit
sur ça sent-elle
le vécu.
Il n'a pas tout dit
mais vous en saurez plus
si vous écoutez
Vegas Cast.
Ça ressemble fortement
à ce qu'on a vécu
il n'y a pas très longtemps.
Je ne suis même pas sûr
qu'on ait tout dit
dans le Vegas Cast.
C'est exactement ça.
Curieusement,
il n'y a rien
de fantasme.
Mais là-dedans,
c'est vraiment
une expérience vécue.
C'est une expérience
très fessiale.
à posteriori.
C'est clair, oui.
Et d'ailleurs,
si on parlait un peu
de cette semaine
de reportage.
Allez,
une petite expédition
de capitaines.
Oh !
Expédition du capitaine !
C'est sûr que ça
sort la viture.
Oh !
J'ai l'impression
que je vais vous t'expédier là.
Du coup,
on va maintenant,
capitaine.
Ah !
Une expédition la plus belle
des expéditions,
la plus loin,
la plus fantastique
qui a peut-être été vécue
par un podcast francophone.
C'est vrai.
Puisque,
effectivement,
nous sommes partis
tous les cinq
avec notre ami Mr.D
qui n'est pas là ce soir
au...
On l'a envoyé,
vous,
au dodo.
Au CES,
au Consumer Electronic Show
de Las Vegas.
Donc,
10...
Non,
12 longues heures
d'avion.
11.
20 000 bornes.
Beaucoup de bornes aussi
en voiture.
Un voyage qui n'était pas très...
3 000 bornes,
comme à cause ?
Au bilan carbone.
Oui.
Émilier.
Un voyage au bilan carbone
catastrophique.
Pas génial.
Bravo,
bravo les garçons.
Mais,
c'est fantastique.
Ah oui.
Donc,
je ne sais pas trop.
C'est merveilleux.
On va résumer vite fait
cette aventure
parce qu'on n'en a pas
parlé déjà.
On a fait tout le CES
dans le précédent podcast.
Exact.
C'est l'aventure que tu réunis
ou c'est le CES ?
Là,
je ne comprends pas.
On parle un peu de tout.
On parle du voyage
sur l'ensemble.
On fait le global.
On ne rentre pas
dans les détails.
Roissy,
avion,
Los Angeles,
six voitures,
voiture,
Las Vegas.
J'essaye de pouvoir
accélérer un peu.
Vas-y,
vas-y.
Las Vegas maison.
Oh,
jolie maison.
Frigo connecté.
Tac,
U-Porn.
Truc de boule.
Il y a un,
quoi qu'os,
tu t'es fait niquer
sur la chambre.
OK.
Il t'en veut,
il t'en veut,
l'entendant.
CES,
tu te dis de là,
on veut parquet.
Comme ça.
Arrivée CES,
oh,
c'est tout ça.
Drone,
Boston Dynamics.
Ça va vous résumer.
Ils n'étaient pas
Boston Dynamics.
VR,
la merde.
Siège Masson,
Manox,
une heure.
Voilà.
Où ils sont,
où il est sandwich,
il n'y a pas sandwich.
Le dog assidur.
Si,
le dog assidur.
Coca,
non pas Coca,
Pepsi,
quoi quoi ?
C'est vrai.
Comme ça.
Et puis après,
je te laisse,
je fais toute la matinée déjà.
Ah d'accord,
OK.
Après,
CES,
soirée dans les casinos,
en bagueur.
T'es encore plus consi que moi.
Beaucoup,
beaucoup.
Normalement,
si les gens suivent les podcasts,
ils viennent de se taper
3h,
4h de CES.
Donc bon,
on ne va pas rentrer dans le détail.
Casino,
casino,
leur tomber.
Casino,
parking,
perdu,
Manox,
mois,
5 minutes,
parce qu'il n'y a plus d'argent.
Monorail,
perdu,
retrouvé,
CES,
départ,
Grand Canyon,
Los Angeles.
Motel,
Motel !
avant,
départ,
Grand Canyon,
dernière soirée,
frimonte,
sympa.
Oui.
Arrive,
le matin,
on part,
alerte rouge,
catastrophe,
Manox vient voir,
attention,
attention à la caution,
écoutez Vegas 4.
On a eu une bonne note,
sur le bon soir,
bienvenue.
On a eu 5 étoiles.
Parti Grand Canyon.
Grand Canyon,
donc Grand Canyon,
voiture, voiture, voiture.
Une heure de route,
un quart d'heure de plaisir.
Oui,
c'est ça.
Mais on a eu notre coucher de soleil
au Grand Canyon.
C'était classe,
ça les valait.
Ça c'est important.
Il y a aussi le voyage,
le trajet quand même,
on peut voir des paysages et tout.
Comme ça, pas.
Le désert.
C'était beau.
Non, non, c'est beau.
Vous avez oublié...
Overdam.
Voilà,
l'Overdam, c'est vrai.
On a quand même fait votre détour,
on a réussi.
Pondstar,
on a oublié de parler de Pondstar.
Ah, Pondstar.
Pondstar,
le logo,
le Las Vegas,
on s'est pris en photocophe
devant le fameux panneau.
Grand Canyon,
nuages,
verglas,
au bord rocher,
failli glisser.
En retour,
risque d'accident de voiture,
quand même.
Ah oui,
glissé.
Police,
police.
Il y a Clément qui dit
qu'il ne comprend rien.
Bon, bref.
Voilà,
motel.
Motel dégueulasse bord route,
avec piscine pleine de terre.
Oui,
c'est vrai.
Voilà,
et puis après,
Universal,
ramène,
ramène.
Il ne faut pas oublier le passage
vers les îles,
chambres,
je me fais niquer.
Oui,
appartement,
je me fais niquer la chambre.
C'est vrai.
Moi,
j'avais été tapé la plus mauvaise au début.
C'était,
là,
je ne me suis pas tapé la meilleure non plus.
C'est vrai que l'heure de ton père,
c'est un peu des bons lits à chaque fois.
Il y en a deux qui se sont fait plaisir
dans le voyage.
Moi,
je suis vieux et j'ai mal au dos.
Oh,
attends,
tu n'es pas plus vieux que nous ?
C'est comme dans la voiture.
Tu es plus jeune que moi.
Tu es pile au milieu.
Oui,
mais j'ai mal au dos.
Est-ce que cet homme,
une seule fois,
est monté à l'arrière de la voiture ?
Oui.
Combien de fois ?
Une fois.
Si,
plusieurs fois.
Une fois.
Si,
plusieurs fois.
Pas dans les longs trajets ?
Non,
c'est vrai.
Ah,
tu vois.
Enfin,
bref,
on ne va pas vous faire tout le voyage comme ça,
c'est tout qu'on a presque tout fait déjà.
Mais en tout cas,
moi,
c'était après un jour que j'allais aux Etats-Unis.
Pareil pour moi.
C'est assez étonnant.
Je préfère Los Angeles à Las Vegas,
mais je crois que c'est le cas d'un peu tout le monde.
parce qu'il n'y a pas photo.
Moi,
j'avoue que j'ai beaucoup aimé Los Angeles.
Moi aussi.
J'ai vraiment eu un petit coup de cœur.
Oui,
clairement.
Mais Las Vegas,
c'est marrant aussi.
C'est un truc à voir
parce que c'est tellement...
Il y a un petit côté Disney,
mais un peu plus...
Ah,
c'est pas...
Ouais,
le Disney glauque.
Oui,
Disney glauque.
Très glauque.
C'est tout pas pareil.
Oui,
mais il y a des trucs sympas à Las Vegas aussi.
Le Fremont,
effectivement,
où on est allé le dernier soir.
Beaucoup plus sympa que le Strip.
Explique ce que c'est que Fremont,
quand même,
pour nous.
Fremont,
c'est en fait,
c'est l'ancien quartier des casinos,
le premier historique,
là où il y a eu les premiers casinos.
Et ils ont rebrandé ça
avec un écran géant
qui fait 300 mètres de long,
qui recouvre toute la rue.
Plus que ça,
peut-être ?
Tu peux rajouter.
Ah ouais,
tu crois ?
C'est plus que 300 mètres,
je pense.
Ah ouais ?
Moi,
je ne suis pas sûr.
Enfin bon,
en tout cas,
moi j'aurais dit 250-300 mètres,
effectivement,
mais je me trompe peut-être.
Non,
Benjamin,
nous n'avons pas vu Chamney,
on n'a vu personne,
mais par contre,
ils étaient en train de se préparer à tourner,
ils nous ont proposé
de rester.
On a refusé.
Et on leur a dit
qu'on était trop stars pour ça.
Mais enfin bon,
Las Vegas,
c'est aussi un truc à voir,
mais honnêtement,
qui passe deux jours,
je pense que tu as un peu tout vu.
460 mètres.
Ah,
460 mètres,
d'accord.
C'est énorme,
c'est un truc à voir,
parce que c'est assez génial
si tu vas à Las Vegas.
Il a sa page Wikipédia,
Fremont Street Experience.
Oui,
c'est ça,
c'est le terme exact.
Et donc,
460 mètres d'écran incurvé.
Clément dit,
il y a des vrais gens
qui habitent à Las Vegas,
on a toujours l'impression
que c'est le full spectacle.
Alors en fait,
quand tu vois des images de Vegas,
tu vois toujours les images du strip
avec tous les casinos et tout,
mais derrière,
effectivement,
c'est comme une grande ville de banlieue,
c'est très plat déjà,
il n'y a pas de,
à part le centre,
où effectivement,
tu as le strip,
tu as les grands immeubles,
mais sinon,
dès que tu t'éloignes un peu du strip,
tu tombes sur des...
Tu as la banlieue de Las Vegas,
tu as des lotissements,
des boutiques.
On a regardé justement
qu'on était là-bas,
il y a 600 000 personnes
qui vivent à l'année.
C'est Las Vegas,
mais c'est la banlieue du centre.
Voilà, c'est ça.
Mais il y a quand même 600 000 personnes
qui vivent à l'année là-bas,
donc c'est quand même une grosse ville,
c'est pas non plus...
Oui, mais c'est parce que
c'est pas la banlieue,
effectivement.
Los Angeles aussi,
moi j'étais très étonné
que ça soit...
Aussi plat, oui.
Aussi horizontal.
C'est vrai.
Parce que,
mis à part les grands buildings
de société,
les habitations...
Il y en a très peu en fait.
Il n'y a pas d'habitation
de 6 étages.
Et puis les buildings
ne sont pas très grands
à Los Angeles.
Les buildings,
ils sont concentrés
à un endroit
qui est un peu excentré,
donc en effet,
en général,
tu vois plutôt des habitations
de 2 étages maximum.
On dit souvent que
New York est une ville
très horizontale,
et en fait Las Vegas,
c'est une...
Los Angeles,
c'est une ville très horizontale.
Mais ce qui est le cas
en fait de la plupart
des villes aux Etats-Unis.
Mais aussi,
il y a peut-être une raison aussi,
je suppose que c'est David
qui nous en parlait,
du fait qu'à cause
des risques sismiques,
parce qu'effectivement,
c'est sur la faille de San Andreas,
c'est Los Angeles,
c'est une ville...
On ne peut pas construire
au-delà d'un certain...
Oui, peut-être.
Il y a des normes sismiques
qui sont très compliquées,
donc dès que tu veux
construire en hauteur,
forcément ça...
Et alors surtout,
ce qui nous a remarqué aussi
aux Etats-Unis,
c'est le côté balza des baraques.
Oui, ah oui,
c'est incroyable.
C'est vrai que tu étais
dans une maison
et les deux baraques
qu'on a fait,
c'était à peu près ça.
Tu tapes au mur,
c'est creux, quoi.
Tout est creux, quoi.
Même les murs porteurs
sont creux, quoi.
C'est quand même
impressionnant.
C'est cette odeur
de shit permanente.
Ah oui, c'est pas du shit.
Oui, c'est de l'herbe.
Le connaisseur va nous expliquer.
Non, mais c'est pas un connaisseur,
c'est juste que c'est pas du shit.
C'est de l'herbe, oui.
Mais c'est vrai que dans tout,
ce qui est fou,
c'est que même dans l'avion,
quand on revenait à Paris,
si tu veux,
à un moment,
ça sentait l'herbe.
Je pense que c'est un mec
qui sentait tellement l'herbe
que...
Je l'ai senti aussi.
C'est un truc de malade.
J'avais même envoyé
un message à Manox là-dessus.
Mais oui, effectivement,
c'est...
D'ailleurs, Los Angeles,
en fait, c'est pas une ville.
C'est...
Ah, Sue ?
Non.
Sue, c'est une ville.
Oui, enfin, oui.
Mais c'est avant tout
quasiment une région.
Pourquoi ?
Parce que déjà,
c'est très grand.
Et ensuite,
c'est composé de villes.
Par exemple,
Beverly Hills,
c'est une ville.
Compton, c'est une ville.
Santa Monica, c'est une ville.
Et en fait,
tout ça est rassemblé.
Je sais pas si c'est un comté
où je me souviens plus exactement.
Comme Paris avec Belleville
et tout ça.
Non, non, pas exactement.
Plus que ça.
C'est vraiment, en fait,
chaque...
C'est un code posto différent,
en effet.
Oui, oui, non,
mais tout à fait.
C'est pour ça que, par exemple,
Santa Monica Boulevard,
qui est genre une rue
qui, à elle seule,
fait 20 kilomètres.
Je sais pas, mais...
T'as plusieurs fois
certains numéros.
Par exemple,
le numéro 100,
tu l'as plusieurs fois
parce que c'est sans
Beverly Hills,
Santa Monica Boulevard,
sans Santa Monica Boulevard,
je sais pas quelle ville,
etc.
Mais en fait,
c'est un ensemble de villes.
San Angeles...
23 kilomètres.
De quoi, la rue ?
Santa Monica Boulevard,
23 kilomètres.
Je t'avais dit 20 kilomètres,
c'est pas loin.
Et c'est vraiment immense,
mais c'est tellement énorme
que c'est un truc de malade.
Mais pour une première expérience
aux Etats-Unis,
franchement,
c'est assez fou.
Je suis curieux,
très curieux de voir New York.
C'est complètement différent.
Évidemment,
dans le style de ville,
bien sûr,
parce que déjà,
c'est sur...
Alors pareil,
New York,
on confond New York
avec déjà l'état de New York,
parce que New York,
c'est une ville,
mais qui est dans l'état de New York.
Et on confond souvent aussi
New York City avec Manhattan.
Non, mais non,
New York City,
c'est Manhattan,
c'est Brooklyn,
c'est...
Oui, mais souvent,
on assimile Manhattan à New York.
Quand on pense New York,
tu penses Manhattan.
Oui, bien sûr.
Pour toi,
alors ton père peut-être...
Non, mais pour les gens
qui sont pas américains.
Quand tu penses à New York,
tu penses à Manhattan.
Oui, après,
c'est toujours pareil,
on pense au truc coquille,
on pense...
Le Bronx, Brooklyn,
tout ça,
autant largement.
Oui.
Soit.
Pour toi, en effet,
je comprends,
alors ton père.
Moi, il n'y a que
le where Manhattan
qui m'intéresse.
Voilà.
On le sait, Lord.
Le pognon, quoi.
C'est le pognon.
Le pognon qui se fait.
Et donc,
New York,
c'est déjà une structure
complètement différente
de la ville,
puisque c'est sur une...
Manhattan, en tout cas,
c'est sur l'île de Manhattan,
donc c'est beaucoup plus contraint.
Et puis, par ailleurs,
c'est une mentalité
totalement différente.
Or, on nous dit,
c'est comme Washington,
l'état fédéral
et Washington, D.C.
Oui.
Mais sauf que
l'état de Washington,
Washington, D.C.
n'est pas dans l'état
de Washington,
alors que...
Alors que là, c'est le cas.
Alors que New York
est dans l'état de New York.
C'est vrai que si on devait
retenir plusieurs trucs,
moi, personnellement,
le CES, en lui-même,
l'immensité du truc,
on ne s'en rend pas compte.
C'est ça que c'est mort.
Quand on a préparé le voyage,
on s'est dit,
allez, deux jours au CES,
ça va suffire.
Et en fait,
on a vu 15%
de ce qu'il y avait à voir.
C'est tellement,
c'est immense.
Même en 4 jours,
il faut que tu choisisses,
en fait,
parce que même si tu passes
les 4 jours uniquement
à faire que ça
ou pas de course,
c'est parce que j'en ai retenu le plus.
Tu n'arriveras pas.
Non, mais ça,
c'est un des trucs
que j'ai retenu.
Après, effectivement,
l'immensité des paysages
et des Etats-Unis
en tant que tel,
parce qu'on a fait un tout,
on a roulé des heures,
des heures, des heures,
quoi.
Et on a fait qu'un minuscule bout
des Etats-Unis, quoi.
Et toi, donc,
qu'est-ce que tu retiendrais ?
Universal, moi,
franchement,
je pense que...
Universal Studio, ouais.
Universal Studio,
c'est ce qui m'a bien fait triper,
quand même.
Oui, Universal,
c'était assez fou,
c'est vrai.
C'est con,
plus que le CES, presque.
Ah ouais ?
Avec Vaco, c'est ce que...
C'est vrai,
je n'ai pas été ultra emballé.
Je trouve que les...
En fait,
à part les grosses marques,
en effet,
il n'y avait pas...
Moi, tout ce qui était drone,
je n'ai rien trouvé de nouveau,
quoi.
Franchement,
les drones,
ça vole, oui.
C'est ce que nous disait
Pépé Garcia.
en synchronisé,
mais ça fait deux ans
qu'on en parle,
ils avaient fait
le réveillon...
Je ne sais plus...
C'était pas en Chine,
je ne sais plus où.
Oui, c'est cette année,
je crois.
Le réveillon 2018-2019
avec des trucs synchronisés
qui étaient bien plus impressionnants
que ce qu'on a vu.
La VR, franchement...
Alors là,
la VR,
c'était rachitique.
Avant,
il n'y avait rien.
Les vestes haptiques
que tu as testées
leur compère,
pas terrible.
Après,
le stand Sony,
non, après,
en effet,
c'est le stand Sony,
le stand Samsung,
tout ça,
il y avait des trucs sympas
là-dedans.
Mais je trouve...
Enfin, moi,
je pensais qu'il y avait
justement beaucoup plus
de petites startups
impressionnantes
où tu...
Ah putain,
tu découvres des trucs ?
Le problème,
c'est que ça,
c'était au Eureka...
Eureka Park.
Eureka Park,
là où il y avait
la French Tech
et malheureusement,
on a pu voir
que la French Tech
et un tout petit bout
du reste,
alors que rien que là-bas,
on aurait pu passer
deux jours, je pense.
Non, on n'était pas
au bon endroit
parce que là où on a visité,
c'était...
Il y avait tous les accessoires
où on a passé...
Le deuxième news,
c'était que des accessoires
avec des chargeurs d'iPhone.
C'est du B2B,
c'est du business to business,
donc ils viennent chercher...
Ouais, mais toi,
pour moi,
le salon du salon,
c'était plus innovation
que...
On aurait dû passer
plus de temps
à l'Eureka Park
où effectivement,
il y avait toutes les...
On aurait peut-être dû
commencer par ça,
mais bon,
c'est la première fois
qu'on y est,
on peut...
La prochaine fois,
pour la prochaine,
c'est bon.
Ouais, voilà,
peut-être.
D'ailleurs,
il y a Benjamin qui dit
maintenant,
il faut voir Tokyo
littéralement 20 fois Paris.
Ah, c'est une bonne idée,
Benjamin.
C'est une bonne idée,
Manox,
Tokyo, le Japon.
Il faudrait qu'on regarde
les événements
qui ont lieu là-bas.
C'est vrai qu'on n'avait pas pensé...
C'est vrai,
mais arrêtez,
ça coûte cher
pour aller là-bas quand même.
Tokyocast.com,
ça existe déjà ou pas ?
Le Tokyocast,
mais voilà quelle belle idée.
Ça, c'est une belle idée.
Merci, Grèce.
On va en reparler,
mais en tout cas,
on te dédicacera ce voyage
si on le fait.
Benjamin.
Donc, en tout cas,
oui,
Universal, c'est sympa.
Donc, ça ne veut pas dire
que le CES m'a pas...
Enfin, le local et tout
m'a impressionné,
mais le salon lui-même
m'a pas impressionné
parce que je suis lié
à part les grosses boîtes,
donc je n'étais pas non plus
ultra...
Enfin, je n'ai pas découvert
de nouvelles technologies,
en fait.
Je m'attendais à découvrir
des nouveaux trucs,
mis à part le fauteuil
de Manox
auquel il s'est plassé
pendant une dernière.
Probablement mon meilleur moment.
Ce mec a fait...
Il m'a fait littéralement...
Sans tout qu'on a fait...
Il m'a fait la même chose.
J'en trouvais tellement plus
qu'à un moment...
Il y a un bien meilleur moment.
Il y a un bien meilleur moment
que le fauteuil.
Mais ça, justement,
vous pourrez l'écouter
sur le Vegacast.
Il y a un passage
en dehors du CES
à Los Angeles.
C'était à Los Angeles.
Vous pouvez le voir
sur Instagram.
Il y a eu un moment
bitique.
Extraordinaire.
C'était presque plus...
Hors du temps.
C'est simple.
J'ai dû à un moment
faire comme les oiseaux.
Je me suis caché
pour aller mourir
entre deux cartons
et mourir de rire.
Moi, j'ai la tête
qui tourne tellement
ce conard m'a fait rire.
J'en pouvais plus.
Il y a Clément qui dit
qu'il y a un comparatif
niveau Rassemblement France
pour le CES
qu'on se fasse une idée
genre le salon de l'agriculture.
Je pense que c'est plus grand
que le salon de l'agriculture.
Le salon de l'agriculture,
c'est tous les halls
de la Porte de Versailles,
si je me souviens bien.
Non, ça serait plus genre
Japan Expo,
les halls...
Non, non.
Japan Expo,
c'est tout petit
par rapport au CES.
Non, non, non.
Mais c'est pas ça.
Oui, mais c'est petit
par rapport au CES,
mais c'est beaucoup plus grand
que le salon de l'agriculture.
C'est à Villepinte.
Je ne suis pas sûr.
Ah bah les salons
à Villepinte sont plus grands.
Oui, mais le Japan Expo,
je ne suis pas sûr.
Alors, ok,
alors le SES,
par exemple,
le Manox,
le Las Vegas Convention Center,
c'est le plus grand
centre de convention du monde,
déjà.
D'accord,
mais parce qu'il demande,
pour se faire une idée,
par exemple,
le salon à Villepinte,
Maison Objet,
qui est un des plus gros salons
en France et en Europe,
c'est peut-être
deux fois plus gros que ça,
je pense,
un peu comme ça.
Parce que nous,
on n'a visité que deux lieux
qui étaient déjà immenses
à deux,
mais il y en avait encore
dans plein d'autres,
il y avait plein d'hôtels,
casinos,
qui en fait avaient une partie
du CES en fonction de...
Non, parce que ce qu'on oublie
beaucoup,
c'est que Las Vegas,
ce n'est pas que des casinos,
c'est aussi beaucoup de conventions.
Oui, oui, tout à fait.
T'es d'ailleurs bidard
parce que du coup,
il faut se taper 4 heures de voiture
ou en marche,
tu ne vas rien et en port.
Les Américains,
ils s'en foutent,
ils prennent l'avion.
Alors, excusez-moi,
je vais prendre la défense
de Captain Veb,
140 000 pour...
Pardon,
mètre carré d'exposition
pour Japan Expo
et 220 000
pour le salon d'agriculture.
Et combien pour
le Las Vegas ?
Non, mais je ne sais pas
le Las Vegas,
ce n'est pas ça,
parce qu'il y a
ville peinte,
le salon comme maison et objet,
c'est à ville peinte,
il y a tous les halls
qui sont pris.
C'est un des plus gros
salons en Américain.
C'est dur.
J'en l'ai fait,
je vais 3 ans.
C'est dur de quantifier
parce qu'en fait,
on ne se rend pas compte
à quel point ça peut être énorme
tant qu'on n'y est pas allé.
Et surtout quand foot,
il foota des grandes tentes
dehors sur le parking.
Oui, il y en avait partout.
Dans toute la ville,
il y avait des petits bouts
du CES en fonction
de ce que tu veux faire.
En fait, quand tu vas là-bas,
il faut que tu choisisses
ce que tu veux voir.
Si tu veux voir les voitures
connectées,
tu vas à tel endroit,
tel endroit, tel endroit.
340.
De quoi ?
Donc ça fait une demi-fois plus
que le salon de l'agriculture.
D'accord.
Enfin, en parlant que
du Convention Center
parce qu'il y avait des trucs
dans d'autres endroits.
Ah oui, c'est pas aussi
du compte.
Il faut tout compter.
Non, pour le coup,
j'ai demandé le salon
CES de Las Vegas.
D'accord.
Oui.
Bon, en tout cas,
c'est vraiment immense.
Vraiment, c'est un truc de mal.
Mais super expérience.
Je crois que personne
ne regrette ce voyage.
Non, et puis surtout,
il faut le dire,
on a bien organisé le truc.
Et par contre,
on s'est pas mal débrouillé.
Excusez-moi,
mais par contre,
en nombre de visiteurs attendus,
je ne sais pas
si tu as des chiffres.
200 000, non ?
Là, je vois 200 000.
Le salon de l'agriculture,
c'est plus grand.
Ah oui,
parce que la grosse différence,
c'est que c'est que
des professionnels.
Oui, alors que le salon
de l'agriculture,
il y a des signes en particulier.
Oui, c'est au grand public.
Là, on n'est vraiment
que sur du pro.
Et il y a beaucoup
de mecs des Etats-Unis,
mais je pense que 60%
des mecs qui viennent
visiter le salon,
ils viennent de l'extérieur.
Puis ça dure plus longtemps
peut-être aussi.
De quoi ?
Le salon de l'agriculture,
c'est pas une semaine complète ?
Oui, même plus que ça.
Même une semaine,
un week-end, oui, il me semble.
C'est deux week-ends,
oui, une semaine complète
plus encore un week-end.
Donc c'est 10 jours.
Donc la dernière fois,
il y avait...
Alors, j'ai le chiffre
de 2015,
il y avait 700 000 visiteurs
au salon de l'agriculture.
Mais c'est pas la même chose
parce que tu respires
un peu mieux quand même.
Quand t'es au CES,
tu peux bouger.
Ça va, quoi.
C'est possible.
Et ça sent moins mauvais.
La respiration,
ça peut être la même.
Le salon de l'agriculture,
t'es coincé entre un cul de vache
et 50 gamins,
c'est l'enfer.
Oui, mais il y a une partie
gastronomique au salon
de l'agriculture
qui est monstrueuse.
C'est vrai.
Il y a un buffet, ouais.
Tu vas pour ça, quoi.
Il y a les animaux
et puis après,
tu vas faire un bon steak, quoi.
Voir les deux en même temps.
Tu vas voir les animaux
et après, tu les bouffes.
C'est vrai.
C'est sympa.
C'est ouf.
Voilà.
Bon, en tout cas,
on voulait juste vous faire
un petit retour
sur cette semaine assez folle.
Puis remercier les gens
qui ont participé à ça.
Vous remercier, oui.
Franchement, honnêtement,
on va s'en plaisanter dessus.
Merci beaucoup
de nous avoir permis
de faire ça
parce que ça a quand même
coûté une blinde
comme vous pouvez vous en douter.
Pas tant que ça.
Ah bon ?
Pour toi, alors ton père.
Laisse-nous parler
au nom des gens
et de leur population.
Alors ton père,
il est arrivé à l'aéroport,
il a sorti 10 000 euros en biais.
C'est trop, allez,
changez-moi ça.
Tout le monde...
Le mec l'a fait,
monsieur,
c'est quand même 25%
de frais de change.
Il fait,
bon, c'est rien.
Pas fort.
C'est ça.
Et nous, on est arrivé
derrière,
50 euros.
Je rappelle que tu es
le seul de nous quatre
à avoir pensé
à te payer
de tes propres deniers
une business class
cinq fois plus chers.
C'est faux.
Je l'ai pensé aussi,
honnêtement.
On me l'aurait proposé,
je serais parti direct.
Je l'aurai laissé.
Il fallait te le proposer.
Mais je crois que
Mr. Hardy
avait eu une proposition
pour qu'on passe
en business class.
Il m'en a parlé.
Oui, mais écoutez,
écoutez un prix.
600 boules.
Ça doublait le prix
du billet d'avion.
Mais pour avoir fait
le jeu une business class,
franchement,
ça vaut chaque euro
que tu dépenses pour ça.
Parce qu'on n'en a pas parlé.
Si tu mets ça en ratio
au kilomètre,
c'est vrai que c'est pas cher.
La classe économique
chez Air France,
c'est hardcore.
C'est vrai que c'est dégueulasse.
Franchement,
vous savez la petite tablette
que vous avez
où vous pouvez poser
votre mini repas.
Franchement,
cette tablette,
s'ils avaient pu faire
la plus petite,
ils l'auraient faim.
Mais c'était pas possible.
Parce que le petit tour vert,
en fait,
il ne venait pas dessus.
C'était un truc de mal.
C'est la première fois
que moi,
j'ai les genoux qui tapent
dans le siège d'en face.
Je ne suis pas très grand
pour ceux qui me connaissent.
J'avais les genoux quand même
qui frottaient le siège.
C'est-à-dire qu'à un moment,
si tu veux,
le mec qui était devant moi
a repoussé son siège
en niveau,
tu vois,
quand tu le baisses
pour pouvoir t'allonger un peu.
Et moi,
j'avais laissé mon siège tel quel.
Et honnêtement,
ma tête,
il y avait 10 cm
entre moi et le siège de devant.
C'est-à-dire que si tu repousses
pas ton propre siège,
tu respires plus.
Et là,
t'es comme ça.
C'est vrai, c'est vrai.
T'es obligé de te mettre de profil
pour ne pas avoir la tête coincée.
C'est-à-dire que le mec
est la dernière rangée
qui est le seul
qui ne peut pas
à l'onger son siège
et dans la merde.
En plus,
je ne sais pas si t'as vu
au retour,
il y avait un mec
qui était à côté de nous.
Un monstre.
Le mec,
il était immense.
Il était immense.
C'était basketeur
en termes de taille
mais plutôt rugbyman
en termes de circonférence.
Il était aussi gros que large.
Il était en classe éco
et j'avais mal pour lui.
Le mec qui était là,
c'était chaud quand même.
Il était vraiment costaud.
Il était pas gros.
C'est quelqu'un
qui était pas fort non plus
mais un grand costaud.
Oui,
il était très costaud.
Sinon,
vous avez des commentaires
sur le voyage
peut-être en avion ?
Parce que c'est un truc
dont on n'a pas parlé.
Clément nous dit
après avoir vécu
les compagnies serbes,
j'avoue être moins touché
mais heureux d'être en vie.
C'est vrai.
Je ne suis pas assez aventuré
pour voir comment
tester les compagnies serbes.
Je ne monte pas là-dedans.
Je crois que le pire truc
que j'ai testé
c'était à l'Italia
mais on en a déjà parlé
une fois.
La voie à l'Italia.
Pire excellence de ma vie.
Le Paris-Milan.
Pourtant l'Italia
est plutôt bien classée.
Oui,
mais pas là.
Je suis sûr que
quand je suis arrivé à Milan
lors de ton père
était moi,
j'ai failli repartir en train
pour rentrer chez moi
tellement je n'avais pas
envie de prendre
l'avion suivant.
C'est vrai que c'était hard.
C'est depuis ce jour-là
que j'ai peur en avion maintenant.
D'accord.
Ça l'était d'avant.
Je n'ai pas peur en avion
mais ça me fait chier.
Mais voilà.
En tout cas,
le voyage en avion
sur Air France,
on a été parmi
probablement les derniers
pour pouvoir voler
en Air France 180.
Précisons que
les hôtesses et les steward
sont très sympas.
Oui, c'est vrai.
C'est très sympa.
Il faut le souligner.
Le personnel est vraiment chouette.
Ils ont bien du courage
parce qu'on peut annoncer là-dessus.
C'est vrai.
La tumeur,
ils ont plus de place que nous,
je pense.
C'est pas évident.
Mais c'était sympa
et puis on a pu tester
l'A380.
Je ne sais plus.
On n'en a pas dû.
Non, mais pour avoir volé
sur l'A380
sur d'autres compagnies,
généralement,
c'est sympa.
Là, effectivement,
c'est très mal foutu.
Mais d'ailleurs,
on a été parmi les derniers
à voler sur-dessus
puisque Air France
va virer tous ces A380
dans ces deux ans.
Enfin, les derniers,
les derniers,
c'est dans deux ans.
En tout cas,
nous, je ne pense pas
qu'on aura l'occasion
de revoler sur Air France
dans un A380.
Ne serait-ce que parce que
je ne revolerai plus
en économique
chez Air France
avant très très longtemps.
Sauf si les auditeurs
nous envoient au Japon.
Bien sûr.
Si, nous envoient au Japon.
C'est nos problématiques.
Est-ce que vous voulez vraiment
voir Manox au Japon ?
Est-ce que vous voulez
vraiment voir ça ?
Parce que honnêtement,
ça va être beau ça.
On va en parler,
on va réfléchir.
On a encore des Vegas Cast
enregistrés pour faire
le débrief complet
de notre aventure.
On va débriefer, ouais.
Mais on va réfléchir
à ce qu'on fait après.
On va débriefer longtemps.
Voilà, on va débriefer
le temps que vous n'avez
plus d'argent sur votre compte.
Bon, en tout cas,
voilà, c'était
notre aventure au CES.
Un petit aperçu.
Voilà, donc en effet,
si vous voulez savoir
tout sur le CES,
notre aventure au CES.
Il y a trois possibilités.
Il y en a deux gratuites.
Écoutez quatre.
Écoutez le 307.
Alors, écoutez
le numéro 307.
Où c'est en deux parties.
Nos deux jours au CES.
Vraiment,
très très détaillé.
L'Instagram du Captain Deb.
Oui,
je n'ai pas mis grand chose
sur l'Instagram.
Par contre,
sur YouTube.
Le Twitter.
Oui, ton Twitter,
le Twitter de ton père.
J'ai beaucoup tweeté,
j'ai mis beaucoup de photos.
Et vous avez le YouTube
où il y a plein de vidéos
pour une fois qui sont open.
Voilà, exactement.
Donc, vous pouvez y aller.
Et sinon,
pour la partie off
de cette aventure,
bien sûr.
Il y a cette arnaque.
Voilà,
il y a les Vegas Cast.
Franchement,
il y en a des drôles.
À partir d'un euro.
C'est des vrais podcasts.
Un euro,
oui.
Une heure d'émission,
je ne sais pas.
Et il y en a des drôles,
notamment en bagnole,
un peu partout.
Gauthier,
tu es VIC.
Bravo,
félicitations à toi.
Tu viens de t'inscrire,
si j'ai bien compris.
Eh bien,
figure-toi que tu vas recevoir
une Newsweek très prochainement,
probablement demain,
avec quelques bonus.
Or !
Et l'épisode en exclusivité.
C'est ouf.
Voilà.
C'est terrible.
Et je suis en train
de bosser sur un truc
qui devrait plaire
à tous les VIC.
Mais attendez demain
de recevoir la Newsweek.
Enfin,
demain ou après-demain.
Tu vas teaser, quoi.
Normalement,
c'est demain,
parce que ça fait un bout de temps
que je suis dessus,
donc ça devrait enfin arriver.
Il serait temps.
Ok,
donc voilà,
notre aventure aux Etats-Unis
est terminée.
Ce fut un super moment,
franchement.
le retour un peu rude.
Oui,
c'était très fatigant,
mais on s'est vraiment marrés.
On a fait des trucs assez incroyables.
Non, le retour, je veux dire,
l'après.
Ah, d'accord.
Oui, le jet lag.
Non, enfin,
le reste,
tout le reste.
Ah oui.
Les emmerdes !
Alors que ton père,
ton père,
il est arrivé.
Il est arrivé devant chez lui,
il y avait un mec qui était en train de l'attendre
et qui le regardait.
Alors,
pour les finitions.
On ne rentrera pas dans les détails.
On parle des finitions.
Voilà.
Et voilà,
et c'est tout.
Donc,
passons à autre chose.
C'est quoi ?
C'est l'heure du Was-Off ?
C'est le premier Was-Off de 2020.
Ah bon ?
Aucun dossier ?
Rien ?
Ah bah non,
Rien de faire l'expédition du Cap-Ten.
Et minuit et demi.
Ça fait déjà deux heures d'enregistrement,
quand même.
Ah d'accord,
OK,
c'est parti.
Was-Off !
On a perdu Manox.
What the fuck ?
Was-Off !
Juste une petite remarque
pour répondre au chat.
Non,
je ne me suis pas fait voler mes bagages
et personne ne les a perdus.
Ouais,
c'est vrai,
personne n'a perdu,
c'est quand même mieux fait qu'avant.
Même si,
une fois de plus,
en termes de Was-Off,
on peut en parler.
Putain,
quand tu arrives à l'aéroport
et qu'Air France,
tu dois toi-même
étiqueter ton putain de bagage
pour le poser toi-même
sur le tapis roulant,
putain,
les mecs,
on paye quand même
800 euros de billets d'avion.
Faites un effort.
C'est moins puissant.
Un peu moins puissant,
oui.
Bref,
voilà.
What the fuck ?
Tu voulais dire un truc ?
C'est tout.
Tu m'as interrompu ?
Pardon,
oui.
Je ne me permettrai pas
de t'interrompre pendant tes...
Non,
à peine.
S'il te plaît,
n'en fais pas.
What the fuck ?
Aller,
Il va en crescendo,
comme d'habitude,
mais là en plus gros.
Parce qu'on vient des States maintenant.
La vie,
tout est grand.
Allez,
je vous parle,
on part au Japon.
Japon.
Justement,
on part au Japon.
De cet homme d'affaires
qui a acheté
un énorme ton rouge
aux enchères.
Un énorme ton rouge
Il y a encore un nouveau record là-dessus.
Combien ?
Le dernier,
c'était parti à quoi ?
Deux millions,
je crois,
un truc comme ça ?
Non.
Le ton rouge ?
Tu te confonds
avec le melon ?
Ah non,
je te parle.
On a parlé d'un ton vendu,
je crois,
un million,
je ne sais plus combien,
ou deux millions.
Peut-être que ce n'est pas le record,
je croyais.
En tout cas,
c'est 193 millions de yens,
c'est-à-dire 1,5 million d'euros.
Ah oui,
c'est ça.
1,5 million d'euros
pour une bestiole
qui fait 276 kilos.
276 kilos.
C'était peut-être.
J'ai la photo,
si ça vous intéresse.
Il y a la photo,
Vous aimez bien voir
les photos des goutons.
Ah oui,
il est gros.
Il est content,
il est là.
Il est content d'avoir dépensé
un million et demi pour ça.
Mais parce qu'il va le revendre
en petits morceaux.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai que je me dis
qu'on va au japonais à côté,
tu sais,
celui qui sent très mauvais,
c'est un truc,
ce japonais,
c'est une belle bête.
C'est une belle bête.
Ce putain de japonais,
à chaque fois qu'on y va,
ça sent les goûts.
Mais littéralement.
Lequel ?
Le japonais où on va d'habitude.
Franchement,
il y avait une odeur
quand on est rentré tout à l'heure,
c'était la mort.
C'est un peu la mort.
Ah bon ?
Ah si.
Parce que tu n'as pas de sens,
dans ton père.
Tu as des sens très peu développés.
C'est ce que m'a dit Jennifer
en téléphone il y a quelques jours.
Oui, ça sent, oui.
Ah bon ?
Aussi ?
Ok.
D'accord,
premier joke
que seuls les tipeurs comprennent.
Les connards !
Donc,
c'est pour ça que je m'ai dit
que le ton qu'on bouffe
à 2 euros la pièce
chez le japonais,
ça ne doit pas être du ton
de la qualité.
C'est tout.
What's up ?
C'est tout,
c'est tout.
Tonton est parti.
C'est fini avec le tonton.
Ok.
Allez,
on est dans les records,
on est dans ça.
Il faut savoir
qu'au Texas
vient d'être
dévoilé
le plus grand,
le nouveau record
pardon,
du plus grand
sneakers.
C'est la barre chocolatée
du monde.
À votre avis,
combien fait
le plus grand sneakers
du monde ?
Je peux t'assurer
que c'est dégueulasse.
30 mètres !
Non, t'es malade.
Alors ton père.
On t'en fait.
Réaliste.
Alors ton père.
60 mètres.
Non, non.
Un kilomètre de long !
Il fait exactement
4,02 mètres.
À table ?
3,6 mètres.
Je suis déçu.
60 cm de haut.
Franchement,
ça ne me semble pas
exceptionnel.
Mais c'est proportionnel.
Ce n'est pas juste
la longueur.
C'est aussi une question
de largeur.
66 cm de haut,
64 cm d'épaisseur.
C'est un sneaker.
Il respecte les proportions.
Est-ce que ce n'est pas
gâcher de la bouffe ?
Non.
Quand je pense que déjà
quand je bouffe un sneaker
ou un marre,
ça me donne envie de dégueuler
tellement ça écœurant.
Je vois ça,
je fais non.
Pour te donner une petite idée,
quand même,
3,6 mètres de long,
60 cm de haut,
66 de large,
ça fait quand même
un biscuit,
une bourgogne.
200 kg.
Qui fait 2 tonnes.
2 tonnes !
Putain !
Non !
En même temps,
tu sais,
quand tu soupes déjà,
un petit sneakers,
imagine-toi que ça...
Moi, le seul truc
que je supporte
à la limite,
c'est les Kit Kat.
Et des fois,
les bounties
qui sont dégueulasses aussi,
mais ça passe.
Un peu plus même,
c'est 2169 kg.
Ils en ont fait quoi ?
Ils l'ont bouffé ?
Alors, je suppose.
Non, c'est des trucs de record, ça.
Il y a quelqu'un
qui me manque le nom.
Peut-être qu'à la fin,
ils en prennent un petit bout,
mais ils ne bouffent pas tout.
Sur le chat,
il y a quelqu'un
qui demande le nombre de calories.
Alors, énormément.
J'ai pas le nombre de calories.
Mais on peut compter
aussi en nombre de cancers,
à mon avis,
c'est assez balèze.
Ça doit être balèze, en effet.
Allez,
le dernier record.
Ça vous a plu.
Et alors là,
par contre,
vous allez pouvoir y aller.
C'est la plus grande pâtisserie
du monde.
Mon Dieu.
Le plus grand,
le plus long, pardon,
gâteau du monde.
Alors, est-ce que c'est
une pâtisserie française ?
Non, c'est pas français.
Alors, c'est de la merde.
Je crois que c'est...
J'ai fait quand même
pas mal de pays.
Et malgré tout,
en France,
il y a un truc
où on est imbattable.
Non, c'est des boulangers chinois.
C'est les pâtisseries.
C'est des boulangers chinois.
Et le fromage, quand même.
Alors, je vous ai dit un petit peu.
C'est parce que plus
les viennoiseries
que les pâtisseries.
Je vais vous montrer la photo.
Non, non, non,
les pâtisseries, quoi.
Je vous montre la photo avant.
Oh !
Il faut savoir que là,
quand vous voyez que
c'est pas un deuxième gâteau,
c'est le même
qui fait des tours.
Ah, mais putain,
c'est une viennette à géante !
C'est un peu ça.
Ça ressemble à une espèce
de viennettant, en effet.
300 mètres !
300 mètres...
C'est le 10e cercle
des Enfers de Nantes.
Je vais vous aider aussi.
C'est le cercle de la viennette.
Je vais vous aider
en vous donnant le poids.
On est à 27 tonnes.
Oh, putain !
On tape dans le kilomètre, là.
Moi, je dis un kilomètre.
Un kilomètre, deux.
Allez.
Pour le coup,
il n'y a pas de proportion super...
Et puis, c'est beaucoup plus léger.
C'est une pâtisserie.
Ça n'a rien à voir avec du...
Mais c'est quoi,
une pâtisserie ?
Le viennette à...
Parce qu'un viennette à,
ça a quand même
ce côté glacé dégueulasse.
Oui, mais c'est assez léger.
Je ne sais pas te dire
parce que je crois
que c'est un plat...
Un gâteau traditionnel.
Ah ouais.
Donc, je ne sais pas te dire exactement.
On l'appelle la brique !
Un kougloff !
Un kougloff monstrueux !
Je ne sais pas te dire exactement ce que c'est.
Le kougloff !
Cette erreur de la pâtisserie !
Il y a un mec quelque part,
il a raté une pâtisserie,
il s'est fait
« Ah, t'es rveille,
je vais appeler ça le kougloff ! »
Je ne sais pas si tu considères ça
comme une pâtisserie.
Il y a eu...
Alors, si je l'ai dit,
il y a eu 12 tonnes de sucre
et de farine utilisées
pour faire le gâteau.
Oh putain, c'est de l'enduit !
C'est clair !
Ils ont construit un immeuble.
Bon allez, vous les chiffres !
On est à 6,5 km.
C'est n'importe quoi !
Ok, bonjour le gaspillage !
6,5 km.
Évidemment, ils ont tout jeté après,
parce que je pense qu'il n'y a pas grand monde
qui a bouffé ça.
Peut-être que les gens...
C'est dégueulasse !
C'est vraiment dégueulasse !
Les pâtissiers étaient donc réunis
pour mettre en place le gâteau
et battre le record,
fait sur place bien sûr !
Ils étalent ça comme du pâté !
C'est un peu ça !
Bon allez, si ça vous intéresse,
je vous laisse regarder vous même !
Ouais, on regardera !
Il y a Microchromatique qui dit
Captain Paypal m'a bloqué,
je viens de passer par Tipeee.
Alors passe plutôt...
Patreon !
Il est passé par Patreon,
c'est ce qu'il vient de dire !
Ah ok, d'accord !
Parce qu'il n'est pas vite !
J'ai pas eu le temps de dire en dessous !
C'est vrai que c'était juste en dessous,
c'est un beau compte !
T'inquiète pas, t'inquiète pas !
Je te recrée ton compte !
Tu vas recevoir la prochaine Newsweek !
Une idée de génie sans le savoir,
un père de famille dans le Colorado,
avec son fils,
a décidé de construire
une Lamborghini en 3D.
Ah ouais ?
Avec une imprimante 3D ?
Avec une imprimante 3D.
D'accord.
Ça va pas être très fier.
Et là, un jour,
ils reçoivent un coup de fil.
T'aéré-le ?
Non, pas T'aéré-le.
Allô ?
Allô, qu'est-ce que vous voulez ?
Allô, bonjour, monsieur,
c'est vous qui avez construit
une Lamborghini avant de Tador.
S...
Comment ?
En 3D ?
Oui.
D'accord.
Et bah ici...
Maître machin.
Non, non, pas du tout.
Ici, la représentante
de la marque Lamborghini.
Ah bon ?
Et bah, on va vous prêter
une Lamborghini.
Ah bon ?
C'est pas con, ça !
C'est pas con ?
D'accord !
Ils ont quand même eu...
Alors, je sais plus
combien de temps
on leur a prêté la Lamborghini,
d'une valeur de 460 000 dollars,
quand même,
leur compère.
Bon, je sais que pour toi,
ça représente pas grand-chose.
Oui, c'est pas anecdotique, mais...
Mais quand même...
Et donc, alors,
le modèle en 3D
était quand même
vachement bien foutu.
Bien sûr.
Parce que...
Ah merde,
j'ai perdu la photo.
Ah, tant pis.
Bon, vous pouvez retrouver
le modèle 3D
qui ressemblait
donc à une vraie,
bien sûr, Lamborghini.
Bien sûr.
Et à la place,
on leur a prêté ça
quand même pendant quelques semaines.
Ah ouais !
Ah, c'est sympa.
Histoire de pouvoir
se faire plaisir.
Donc, je trouve que c'était
plutôt pas mal.
Le papa était parti
pour...
Je crois que son fils
avait 12 ans
et donc lui montrer
comment marchait l'ordinateur,
ce qu'on pouvait faire
avec une imprimante 3D et tout.
C'est un peu un gros délire
pour de l'éducatif,
mais c'est plutôt pas mal.
Et je pense que le gamin,
il était content à la fin.
Voilà, en tout cas,
il fallait en parler un petit peu.
Allez !
On retourne vite fait
dans le WASOF,
notamment avec cette compagnie aérienne.
Il y a beaucoup de WASOF aériens
cette semaine, bizarrement.
C'est bizarre, c'est bizarroïdesque.
C'est étrange,
une compagnie aérienne.
Je ne sais pas si vous avez vu,
il y a un avion
qui allait de Vegas à Paris
qui a failli s'écraser.
Oui.
Et qui transportait
le président de la République
à la région.
Et pourquoi ce qui s'est passé ?
Comme d'habitude,
avec un avion, quoi.
Non, non, je ne sais plus
c'était quoi.
Il n'a pas failli s'écraser.
C'est un problème de moteur.
Ils ont été un problème
et ils ont atterri,
je ne sais plus où,
à Orlando ou autre comme ça.
Oui.
Donc là, on parle
de la compagnie aérienne
de Hong Kong.
Ah !
Qui a été pacifique ?
Hong Kong Airlines ?
C'est vrai que tu les connais tous.
Bah oui.
La compagnie Hong Kong Express.
Hong Kong Express, d'accord.
A destination de Saipan.
D'accord, c'est dans Chine.
Qui est un territoire américain.
Ah ?
Saipan, a priori,
est un territoire américain.
T'as l'avache,
c'est champion de hockey.
En l'occurrence,
c'est un low cost.
C'est important,
l'autre père,
pour le Oise-Off.
Mais c'est dans le Pacifique, ça ?
Non ?
Oui.
Ah d'accord.
La boisson pacifique.
On va jamais s'en sortir.
Qui a forcé une passagère
à faire un test de grossesse
avant de l'autoriser
à embarquer dans l'avion ?
Oui.
Normal.
C'est-il du Pacifique ?
Vous me semblez un peu grosse,
mademoiselle.
Faites un test de grossesse,
s'il vous plaît.
L'île de Saipan,
dans le Pacifique,
est prisée par des mères
désireuses d'obtenir
la citoyenneté américaine
pour leur bébé.
D'accord.
Et donc,
ils l'ont escortée
jusqu'aux chiottes.
Lui, on fait pisser
sur un test de grossesse.
Ça plaisante pas la douane.
On a attendu les 5 minutes
voir s'il y avait une barre ou deux
avant de lui dire
vous pouvez monter dans l'avion.
D'accord, sympa.
Voilà, on est quand même pas mal.
Surtout, t'es pas du tout insulté
quand ça t'arrive.
C'est ça.
Non, alors elle partait plainte
quand même pour humiliation.
Ah oui, bah oui, tu m'étonnes.
Moi, je devrais faire ça aussi,
là, l'autre.
Rappelle-toi.
Contrôle aléatoire.
Elle t'a pas humilé.
Ah, elle m'a foutu des brosses,
une brosse à dents
partout sur le corps quand même.
Ça m'était arrivé
quand j'étais,
quand j'ai fait Berlin-Paris
l'année dernière
ou l'avion d'avant.
D'accord.
Contrôle aléatoire.
Allez, on reste en Asie.
On retourne au Japon.
Et est-ce que vous savez
ce que c'est
la nouvelle mode au Japon ?
Non.
Eh bah, vous savez,
tous les trois mois,
il y a un nouveau truc challenge,
truc challenge.
Ah oui, oui.
Eh bah, il y en a un nouveau.
Ça s'appelle, ça s'appelle.
Oui.
Le, le, le.
Carlos Gono.
Ah oui, j'ai vu,
j'ai vu ce truc-là.
Oui, oui.
Exact.
Magnifique.
Et de se prendre en photo,
bien sûr,
en essayant de rentrer
dans une malle.
Quelle bonne idée.
Avec au mieux des tutos.
Et donc,
enfin, malle,
boîte.
Idée géniale.
Étui d'instruments à musique.
Une fois qu'ils sont dedans,
est-ce qu'ils se font transporter
au Liban ?
Non.
Non, non, par contre.
Ils étouffent.
Non, non.
Ils postent ça,
bien sûr,
sur les réseaux sociaux.
C'est le nouveau truc,
c'est le Carlos Ghosn Challenge.
Je pensais en faire un ce soir,
en direct.
Oh, ici,
on a des étuis à guitare.
Tu vas te foutre dedans ?
Non, c'est Laure ton père
qui est...
Ah oui, je peux pas.
Tu es là un qui peut...
C'est toi qui peut peut-être
y arriver,
c'est toi, Laure ton père.
Mais non, Manox,
il est vachement souple.
Non, mais...
Je suis pas hyper souple.
Il y a une seule personne
à cette table
qui est capable de sucer lui-même.
Oh putain.
Oh là là.
J'ai pas dit qui c'était,
Laure ton père.
On a dit qu'ils ont été
visés tout de suite.
Je pense que ça vienne pas à toi.
Ouais, sérieux.
Tu t'es senti visé direct ?
C'est bizarrement.
Je ne dis rien.
On n'a jamais parlé de ça
dans nos vies.
C'est vrai,
ils disent ça,
t'écoutes,
ils ont fait,
oh non,
c'est pas moi.
On pense à Manox.
J'ai pas dit...
Parce qu'il est souple
et toi, tu...
J'ai pas dit,
c'est pas moi,
j'ai dit,
c'est dégueulasse.
Non, t'as pas fait ça,
t'as fait,
oh,
arrêtez avec moi,
arrêtez.
De toute façon,
dans cette cave,
que tu dises un truc
ou que tu dises rien,
t'es coupable.
Ça fait 27 ans que je connais,
c'était pas au courant de ça.
Putain.
Ça doit pas être facile,
t'as pas mal au dos.
Ah, c'est pour ça,
t'as mal au dos ?
Toulisette,
t'as leur tête,
il est souvent mal au dos.
Ah, c'est vrai,
c'est ça.
Tu prenais des bons lits.
Ah, j'ai compris.
J'étais tardé, quoi.
C'est vrai que c'est vrai,
c'est vraiment souple.
Tu sais,
tout vient de se mettre
dans ma tête,
Manox.
Ce bruit,
celui de la main
de l'orthomperre
sur son crâne,
je précise,
les chambres,
quand on est en voyage,
tu voulais toujours
le lit du haut,
de lits superposés
et j'entendais
comme des bruits de talons
sur le plafond
qui avançaient.
C'est ça,
ces traces de pieds
au plafond.
C'était ouf.
Tout vient de se mettre.
Oh, putain.
Le puzzle,
ça y est,
t'es un malade,
mec.
C'est vrai qu'il y a
des traces de pieds
sur le plafond
et des traces de zippure
sur le mur derrière.
C'est vrai que c'est un temps
qu'il était impossible.
Tout vient de rentrer.
C'est un petit German.
Tout rentre dans les petites cases,
non, je veux pas dire ça,
Laure ton père.
T'es un malade, quoi.
T'es un putain de malade, quoi.
Ah, c'est ouf.
Bon, allez,
je vois ce jour.
On a pas fini.
Le général,
c'est que la tête
de Laure ton père
reflète, si tu veux,
l'extrême fatigue
par rapport à nous trois.
Est-ce qu'elle confirme ?
Et pourtant,
il avait survécu
une semaine non-stop
avec nous, quoi.
Bah, on fait un quick was-off
alors Laure ton père.
Ah ouais, bonne idée.
Plus quick was-off.
C'est parti.
Un Colombien simulé
son propre relèvement
en fin d'éviter
de se faire passer
la bague au doigt
pour éviter le mariage.
Ah ouais.
Il a engagé les gens
qu'il enlève juste avant.
C'était pas mal.
C'est où ?
C'est quand même
fait gauler, le mec.
Il s'est fait gauler
parce qu'en fait...
Il avait pas été enlevé.
Non, c'est pas ça.
C'est le champ
qu'il a posté un truc
sur les réseaux sociaux
le lendemain.
Oh, le crétin.
Ah, le con.
Sans jamais prévenir sa femme
qu'il était envenue.
Ah oui.
Une future femme.
Moise idée.
Allez,
ça me donne que tu n'allais pas
parler, Captain Webb,
de ce malentendant
qui porte plainte.
Ah oui, putain.
Ah, je le savais.
Je me suis dit
il va me piquer un oiseau.
Il ne l'a pas fait.
Non, parce qu'effectivement,
j'y avais pensé
au moment de faire
la news de cul
et je me suis dit
je vais le laisser à quoi couper.
Oh, t'es bon, t'es gentil.
J'en ai même parlé
sur Twitter.
T'en as parlé sur Twitter.
Très bien, tu vas pouvoir
raconter avec moi.
Il s'appelle
Jaroslav Souris.
Il est new-yorkais.
Non, c'est pas...
C'est le tribunal de Phoenix
en tout cas.
Ah bon, je crois
qu'il était new-yorkais.
Je ne sais pas.
Vérifié.
C'est pas très important.
En tout cas, c'est par là-bas.
Qui est malentendant.
Comment ?
Non, il est sourd
ou malentendant ?
Tu n'as plus le droit
de dire sourd.
Normalement, tu dis malentendant.
Ah, pardon.
Mais à priori,
il a moins de 10%
à chaque oreille.
Voilà.
C'est peu probable
qu'un malentendant
porte plainte contre nous
parce qu'il a entendu
qu'on disait ça.
C'est ça.
Ça ne l'empêche pas
en tout cas, de s'astiquer.
S'astiquer bien même.
Oui, bien sûr.
Assez fréquemment.
Depuis les années...
C'est un droit constitutionnel !
Depuis les années 90,
il s'astique, le manche.
Ça va, tout marche bien
de ce côté-là.
Depuis les années 90.
Oui, oui, parce qu'il a...
Je ne sais plus
combien d'années.
Il a 20 ans.
Il a commencé...
Toujours est-il
qu'il est assez frustré.
C'est qu'il va sur...
C'est un moderne,
donc il va sur YouPorn
et il n'y a pas de sous-titres.
Ah !
Mais les gens
qui souffrent
de problèmes auditifs...
C'est vrai que le texte
est important !
Eh bien, écoute...
Alors, a priori,
il y en a quand même
certains, parce que
j'ai lu que ce n'était pas
systématiquement présent
sur...
Alors, pour moi,
c'est pas le vrai problème
de Pornhub.
Parce que tu n'es pas
malentendant.
Non, non !
C'est peut-être pour ça
que c'est pas le vrai problème.
Non, non !
Mais excuse-moi,
Zing, pour lui...
Oui.
C'est encore une histoire.
Alors, ton père.
Ah !
Je ne sais pas, je ne sais pas.
Hi, hi, hi, hi !
Oui.
Non, mais non, non.
Il y a quand même
dans deux semaines,
c'est pas ça.
C'est important,
le Pornhub.
Peut-être qu'il sait...
Il y a une ambiance,
le Pornhub.
Non, mais il ne sait pas lire
sur les lèvres.
Je te propose,
si tu veux,
dans deux semaines,
avec Manox,
on va te prendre
un extrait pornographique,
on va te doubler.
Non, non, non,
c'est pas utile.
Bonjour, mademoiselle,
comment allez-vous ?
Désiriez-vous que
je vous...
J'ajouigne mon sexe
pour quelques minutes ?
Et ou alors une version
espèce de...
Tu vois que ça ne va pas
te mettre dans la même ambiance ?
Effectivement,
je vous mets...
Et le garçon a le droit
de se mettre aussi
dans l'ambiance ?
Je vous mets une tête de porn.
Oh non, putain !
C'est un sous-titrage
pour voir un peu, quoi.
pour voir un peu.
C'est un sous-titrage
aussi public.
C'est-à-dire que souvent,
le titre résume
assez bien la situation.
Non, mais vous ne comprenez pas.
Moi, je le comprends.
Bouche-toi les oreilles
et regarde le truc.
Je pense que ça le fait.
Il n'y a pas le son,
il n'y a pas le son,
de toute façon.
Il encule la fille
de sa secrétaire.
C'est leur ton père !
Regarde !
C'est vrai, putain, vache !
Si vous recherchez
sur e-porn,
il encule
la fille de sa secrétaire.
Souvent, le titre...
Vous verrez
leur ton père.
En action.
Le titre, souvent,
te spoil un peu
ce qui va se passer
dans la vidéo, quand même.
Pas forcément le sous-titrage.
Il n'y a pas énormément,
si tu veux, de...
Pas forcément le sous-titrage.
Non, c'est fou.
Je pense que c'est...
La vraie question,
c'est plus,
c'est pas ça.
Moi, ce que je trouve
dérangeant sur Pornhub,
c'est pas le manque de sous-titres.
C'est le manque de sous-titres
et surtout de traduction
sur les vidéos japonaises.
Parce que c'est ça
qui intéresse les gens,
bordel.
Et c'est de ça
dont je parlais sur Twitter
il n'y a pas plus tard
qu'hier, je crois.
C'est...
Putain,
que veulent dire ces gens
sur les vidéos
qui sont pour le coup
pas traduites ?
Je pense qu'il vaut mieux
garder le mystère
parce qu'à mon avis,
ça doit pas être brillant.
J'ai tapé Japan Weird.
Merci, merci.
Merci, Capitaine.
J'ai une question,
quoi, cause.
Son procès, là,
comment ça se passe ?
Oh putain.
Est-ce qu'il a gagné ?
Ah non,
il va juste faire la demande.
Voilà.
Par exemple ?
C'est déposé au tribunal de Phoenix,
je vous tiendrai au courant
quand ça sera...
Est-ce qu'il y a un sous-titre ?
Oh,
je suis à peu de persil.
Est-ce qu'il y a un sous-titre ?
Oh putain,
on se croirait sur le frigo de Jennifer.
Serge de sous-titre !
Il n'y a pas de sous-titre.
Attends,
paramètre,
non,
il n'y a pas de sous-titre.
Ah, donc,
il a raison.
Oui.
Il a raison.
Je suis désolé,
il a raison.
Non,
mais je vous crois...
Ce n'est pas dérangeant.
Ce qui est dérangeant,
c'est que tu ne comprends pas,
quoi.
Mais ?
Tu ne comprends pas
ce qu'il veut dire.
Tu veux voir ton père,
c'est fou, quoi.
Là, par exemple,
tu vois,
ok,
là,
clairement,
j'ai vu Védier
vaguement le truc.
Mais ce n'est pas des japonais ?
Attends,
non,
mais il y avait un truc
avec le Tortue Ninja.
Merde.
Non,
ce n'est pas celui-là.
Ah bon ?
J'ai cliqué au Tortue Ninja
en train de baiser,
quoi.
Ouais,
mais tu as un extrait,
c'est des interviews,
à priori.
Ah,
putain.
Il y a des interviews,
il devrait y avoir des sous-titres.
Il n'y en a pas.
Les sous-titres dans l'interview.
C'est une amissime.
Là,
c'est les gens qui réagissent.
Les filles,
les trois-nous qui réagissent.
Attends,
je vais cliquer un peu.
Ask Pornstar,
really weird pornster.
Tu peux suggérer une traduction
pour le titre.
Ah,
d'accord,
mais...
Ah,
il y a des paramètres,
tu as toujours pas un ?
Non,
tu n'as pas de paramètres
de sous-titres.
Ah,
c'est ouf.
Tu n'as pas de paramètres
de sous-titres.
Pourquoi tu peux le mettre
en 1080p,
s'il te plaît ?
Alors,
ton père,
il vaudrait avoir...
Ouais,
d'accord,
hop,
voilà.
Je suis intéressé
par la Tortue Ninja
parce que je pensais,
je ne savais pas
qu'il y avait une parodie.
Ah non,
pas les Tortues Ninja.
Tortues.
Tortues,
Tortues Ninja.
Je pense que si je cherche
Tortues tout court,
c'est probable que je tombe dessus.
Avec un U,
Tortues.
Qui ?
Qui a posté cette vidéo
de Tortues en train de baiser
sur Port-Up ?
Je veux savoir
qui a fait ça.
Qui se dénonce ?
Allez,
Captain Vem,
s'il te plaît,
vérifie,
est-ce qu'il y a
les sous-titres ?
Attends,
je regarde.
Non,
il n'y a pas de sous-titres.
Il n'y a que le casque.
Qui ?
C'est ouf,
Captain Vem,
parce que...
On se croirait
sur la chaîne nature,
quoi.
Moi,
tu remarqueras
Tortues,
tu prends un U.
Ah,
il n'y a pas de commentaire,
en plus.
Ah,
putain,
attends,
ah merde,
il faut que je me connecte
pour...
Ah,
c'est quoi,
c'est très bizarre.
Descends,
c'est quoi ce truc
de dessin animé bizarre,
je sais pas.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est là où tu auras
effectivement besoin
de sous-titres.
On ne va pas regarder
plus de porn.
On peut enlever ça,
c'est insutenable,
pitié,
quoi.
Est-ce que c'est un viol ?
J'aimerais bien voir les...
Et les dernières concentrées.
C'est vrai que c'est une question...
Alors,
le titre de la vidéo,
c'est
Turtle Fuck
and Fun Time.
Turtle avec un U.
Je vais aider à traduire,
attend.
Traduire le titre
dans la vidéo de votre langue.
Ah, putain,
il faut que je crée un compte,
il faut créer un tout compte.
Oh,
t'en as un compte,
arrête.
C'est marrant parce que...
C'est pas semblant.
Parce que vraiment,
le mec,
il a pris plaisir à filmer
et puis la tortue humaine,
elle en veut, quoi.
T'aimes ça !
T'aimes ça,
cochonne.
C'est vrai que le Duc
est en train de lui sponquer
la carapace.
Il lui sponquer la carapace.
C'est marrant,
il fait Godzilla un peu.
Oh, vive !
Ah,
arrête.
l'autre,
comme si là,
rien n'était en dessous.
Ouais,
elle peut pas s'échapper,
quoi.
Elle s'en fout.
Ah,
t'aimes ça !
C'est la meilleure vidéo
au Pornhub que j'ai vue
ce jour-là, quoi.
Je suis allée sur Pornhub
et vous tapez Turtle
et le titre,
c'est Turtle Fuck
and Fun Time.
Et d'ailleurs,
la tortue femelle,
elle a l'air un peu surprise.
Ok,
elle a été...
Ah,
c'est sûr qu'elle peut pas
se retourner,
elle peut pas voir qui c'est,
quoi.
Ah,
c'est vrai,
c'est ouf,
quoi.
C'est toi,
Michel ?
Ah,
t'embrouche pas,
là.
Ah,
je suis là.
Écoute,
transition parfaite
pour le Pornhub.
Ah,
bah,
voilà,
parfait.
C'est parti.
Parce que là,
je vais vous parler de Diego.
Est-ce que vous vous rappelez
de Diego ou pas ?
Diego,
alors lequel ?
Diogo,
la tortue géante.
Ah,
ça y est,
c'est fini.
Pornhant sa retraite
après avoir
sauvé son espèce.
Ah,
parce que oui,
Diego a été importé
dans les années 70.
Mais Diego,
c'est...
Exactement,
parce qu'il a été choisi
pour son incroyable libido.
D'accord.
C'est Diego qu'on voit,
je sais pas si c'est...
Enfin,
j'ai la photo de Diego,
il ressemble pas à ça,
Diego.
Diego,
il ressemble à ça.
Ah oui,
effectivement,
il a pas la même tête du tout,
quoi.
Il est peut-être un peu vieux,
maintenant.
Ah,
putain,
le mec,
c'est le roco-siffrier
des tortues,
quoi.
C'est exactement ça.
C'est une transition fantastique,
on aurait voulu faire exprès
qu'on y serait pas arrivé.
C'est fou,
quoi.
Il faut le mot tortue
dans le titre.
Oui,
c'est vrai.
N'empêche que j'ai toujours
pas retrouvé les tortues ninja,
quoi.
Ah ouais,
non mais c'est pas grave.
Ah bah si.
Alors,
Diego,
quand il arrivait sur l'île,
les femelles étaient...
Non,
enfin,
non,
même pas,
les tortues étaient au nombre
de 21 sur l'île.
Je vais augmenter ça
d'une autre vidéo,
au Pornhub,
vas-y.
Sur une surface
de 8000 mètres carrés
et donc,
t'es au bord de l'extinction.
Heureusement,
Diego était là.
Je vais pas y arriver.
Là,
il y a l'autre,
il s'éclate là.
Je savais pas
qu'il y avait des vidéos
de tortues sur Pornhub,
mais je crois que j'ai trouvé
en fin de quoi
agrémenter
mes longues périodes
d'ennuis,
quoi.
Ah merde.
Oui.
Pardon,
et depuis...
Elle a perdu.
J'ai trouvé la vignette
de cet épisode,
quoi.
Merde.
Merde,
j'en ai déréglé
mon truc de caméra
avec vos connards.
Oui,
vas-y.
Donc,
depuis
que Diego est là,
la population
est passée
de 21 à 800.
Ah oui,
putain,
vache.
Mais il n'y a pas
des problèmes
de consanguinité,
du coup ?
Non,
parce que c'est que de lui.
Pour l'instant,
il n'y a pas de consanguinité.
C'est lui
qui a niqué,
qui a niqué.
Oui,
d'accord,
mais après,
ces gosses,
ils vont se reproduire
entre eux,
quoi.
Je ne sais pas après
si ça part ou pas.
Il a été productif,
Diego,
en tout cas,
a été productif.
Ce n'est pas lissant,
ils ne font pas des tests ADN
avant de se reproduire entre eux,
quoi.
Non,
oui,
si,
pardon,
j'ai la réponse,
excuse-moi.
À la fin de l'article,
je ne l'avais pas lu.
800,
c'est sa progéliture.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mon père a ouvert la porte
et il n'est plus en train
de regarder ça.
Ok,
venez,
continue.
800,
c'est donc le nombre
de ses progélitures.
Il y a 1800,
pardon,
de tortues recensées actuellement.
C'est-à-dire qu'il est
à l'origine de plus de 40%
d'élaissances depuis 40 ans.
Il a pris du plaisir.
Ah là,
il s'est donné,
Diego,
il s'est donné à fond.
Ça va être une horreur.
Oh non,
non,
j'ai rien dit.
Non,
non,
Captain Web,
ça suffit.
J'ai rien dit.
Je suis juste en train
regardez les commentaires
sur le truc.
Attends,
c'est quoi
non,
cette vidéo ?
Non,
non,
cette vidéo,
c'est sexy,
tortue,
stone bung,
hot tin shoes.
En gros,
je vais vous le traduire,
c'est une tortue sexy,
baise,
une chaussure adolescente,
hot.
Voilà,
les commentaires,
derrière,
c'est...
La première,
le premier commentaire
à mon préféré,
c'est cette chaussure
et il se chante le slot
et c'est the son of God
avec une image de Jésus
sur le...
C'est magnifique.
Ah,
mon Dieu.
Le monde de l'internet.
Merci,
quoi qu'où,
c'était difficile,
tu peux passer au prochain
Oise-up ?
Je pense qu'il est temps
de passer au dernier Oise-up.
Oui,
oui,
oui.
Amster hamster in my ass,
hamster hamster in my ass,
hamster in my ass,
wa,
hamster in my ass.
Est-ce qu'on pourra
arrêter les vidéos
porno de tortue,
s'il vous plaît ?
Tu reposes des vidéos
de tortue.
C'est le pire,
le pire Oise-up
de ce soir.
Ah,
ah,
je vous fais,
je vous fais le son de la torsure,
à priori,
le son des vidéos de tortue
en train de baiser,
fantastique,
donc là,
comme on l'a pas,
je vous fais,
ah,
c'est vrai que la femelle a pas l'air d'apprécier des rassins.
Elle s'en fout,
est-ce que tu peux éteindre ce truc comme c'est qu'on écoute le Was-Off,
là ?
Pardon,
excusez-moi.
Non,
non,
mais laissez-le,
laissez-le.
Non,
bah non,
c'est un Was-Off en lui-même,
là.
Vas-y,
ok,
Vas-y.
Captain Veb a passé,
heu,
into,
is really into,
tortueuse.
J'espère que c'est pas un truc qui est difficile.
Alors,
je ne sais pas.
En tout cas,
ça a été le plus beau Was-Off.
Ah,
c'est magnifique.
Le plus beau news Was-Off,
c'était Captain Veb qui surfe pendant une demi-heure sans des sites.
J'ai trouvé une vidéo sur Pornhub.
Il y a Stéphane qui nous dit,
LTP va partir en couille,
il va finir par débrancher le réseau.
Oh,
ça va,
ça va.
Ça va.
Ouais,
on l'a entraîné,
on l'a entraîné à subir des trucs chauds.
Parce que,
il y a encore,
il y a encore 5 ans,
une vidéo tortue en train de baiser pendant 10 minutes.
Il ne t'aidait pas,
il partait quoi.
Là maintenant,
tu es,
ça va.
Mais il avait l'âme de bien aimer.
Ouais,
non,
non.
Pour conclure ce Was-Off,
je vais vous lui rendre hommage à notre voyage.
Ah,
Partons directement aux Etats-Unis of the States.
aux Etats-Unis of the States.
Of the USA.
Of the USA de l'Amérique.
America,
America.
Et,
et,
et nous allons particulièrement à,
à,
Las Vegas.
Non,
Ah,
pas Las Vegas.
Los Angeles.
Mais,
Robert,
qui,
non,
c'était un petit pétlin dans l'Utah,
je ne sais plus comment ça s'appelle,
voulait rendre sûrement hommage à Las Vegas.
Ah,
d'accord.
Qu'est-ce que c'est pour toi alors,
ton père Las Vegas ?
Alors, qu'est-ce que c'est pour toi ?
C'est,
c'est le CES,
c'est les casinos,
c'est l'ambiance.
Non,
c'est les strips.
C'est les strips.
C'est pas ça du tout.
C'est le désert,
la chaleur.
Les mecs,
les mecs chelous dans les ascenseurs.
J'aurais dû y penser.
Ah,
il était très malin Robert.
Il a installé les mécanismes et tout ?
Le mec s'est transformé en bandit manchou en fait.
Il s'est mis les pièces dans la bouche et là il chie les pièces.
Et,
bing, bing, bing, bing, bing.
Exactement.
Et donc,
Robert,
il faisait des sous comme ça quand même.
Comment il faisait des sous ?
Il a huité des amis,
des amis de fion en tout cas,
amateurs de fion.
Des amis de fion.
Il se mettait une somme,
alors c'était des pièces.
Il se mettait genre sans de quoi le somme ?
Robert le pousse pièce au milieu.
100 dollars en pièces dans le fion.
Et,
et,
chaque participant qui payait,
avait deux minutes pour,
ils avaient le droit à tout faire,
des chatouilles,
tout ce qu'ils voulaient,
pour que les nerfs de Robert Larches et paf,
Jackpot quoi.
Jackfion quoi.
Jackfion.
Jackfotin en tout cas.
Et,
et donc,
attention,
parce que le prix,
le prix d'entrée était quand même 10 dollars.
Ah ouais.
Et,
chaque participant,
chaque fois que tu voulais participer,
il fallait rajouter quand même 10 dollars à leur ton père.
Ah ouais.
Pour en gagner 100.
Alors,
il fallait être sûr de toi quand même.
Mais,
Robert en tout cas se faisait des sous.
s'il arrive bien sûr dans vos affaires sensation.
C'est que ça s'est mal passé.
Un jour ça s'est mal passé.
C'est qu'il y a eu une erreur.
Eh oui.
Vous vous en doutez.
On s'en doute.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
C'est pas une descente d'organes.
Non,
non, non, c'est beaucoup plus humain que ça.
Il a chié.
Non, du tout.
Ah, je sais.
C'est une preuve d'argent.
Il arrive.
Il a allergie.
Il jackpot.
Les participants,
quand ils gagnent,
ils ont les sous,
ils sont contents.
Là, il y a un participant qui a porté plainte.
Ah, merde.
Il s'est pris une pièce en l'oeil.
Je n'ai pas tout compris.
C'est une arnaque.
Il a dit qu'il avait arnaqué.
Exactement.
C'est-à-dire qu'il a fait, je ne sais plus quoi.
Je crois que c'est des châtis.
Il a compté les pièces.
Le fion de Robert a commencé à s'ouvrir,
à lâcher 10 dollars,
puis s'est refermé comme ça machinalement.
Et là, bien sûr,
Michael qui avait pensé gagner le jackpot à 100 dollars.
Tu ne comprenais pas.
Il n'était pas content d'avoir fait 10 dollars.
Qu'est-ce que ça existe toi ?
Il a demandé une inspection.
Et il a dit...
Non, non, non, c'est pas ça.
Le mec a vraiment porté plainte ?
Non, le mec n'a pas porté plainte.
La banque gagne toujours.
Non, non, c'est pire que ça.
C'est-à-dire que...
Donc, autant...
Il a pris un piblish pour ouvrir le bon dimanche.
J'ai oublié que ses soirées étaient souvent arrosées un petit peu au bar.
Ah oui, sans doute.
Et Michael, vous avez vu...
Il va faire ce genre de choses à la jambe.
Il va donner 10 dollars.
Et il n'arrive plus à ouvrir son fion.
Un problème peut-être mécanique.
Et là, Michael n'a pas voulu se laisser faire.
Il a décidé d'aller chercher lui-même sa mêlée.
Le problème...
Le problème, c'est que Robert avait une vraie contraction musculaire.
En fait, il a eu un nerf qui a lâché, je ne sais pas plus.
Il y a un nom...
Je broke my ass !
Ce scénère qui a fait que le fion se contractait automatiquement.
Le problème, c'est que Michael tenait quand même à son argent et commençait à mettre sa main là-dedans.
Oh putain !
Michael a déclenché une réaction en chaîne.
Oh putain merde !
Qui fait qu'il s'est retrouvé en fait menotté à l'anus de Robert.
Putain !
Enfin il était en...
On l'essayait de récupérer les pièces, ça faisait...
Alors c'est ce que j'appelle la position du vautriloque.
Oui, c'est ça, c'est un peu ça.
La position du marionnettiste en tout cas.
Avec la marionnette comme ça là.
Marionnettiste tout le monde.
Voilà.
Et donc il s'est retrouvé coincé.
Non mais...
Vous savez comme il y a des réactions, je crois c'est post-mortem, qui contractent notamment les vagins.
Comment t'arrives à rendre ça encore plus dégueulasse que ça me plaît ?
Là c'est scientifique là, c'est scientifique.
Ah d'accord.
Franchement il y a des trucs dans ton cerveau comme...
Je sais plus si c'est avec la récar...
T'as le mec il a assimilé des connaissances quoi !
Moi j'ai pas ça !
Tu vois par exemple qu'un pendu bande où je crois que...
La mort par brûlure aussi fait comme une réaction.
À brûlure je savais pas.
Il contracte effectivement.
Je crois que c'est l'arrêt cardiaque chez les femmes qui contractent le vagin et tu peux réellement te retrouver coincé.
Et j'espère que ça gonfle extrêmement.
Il faut appeler les pompiers à ce moment là.
Ah ouais.
Alors il est donc là !
Et le haut !
Je suis coincé dans une mort !
Attends de quoi cause je résume.
Donc il arrache, pas content etc.
Paf ! Il met la main dans le fium pour récupérer l'argent et là crac ça se coince.
C'est ce qui déclenche la rupture complète de ce nerf dont je n'en trouve plus long.
Le nerf du cul.
Qui fait que paf !
Tout de suite le fium se contracte complètement.
My head is stuck !
Là Michael est un peu pris de panique parce qu'il dit
Attention !
Ah j'ai mal j'ai mal !
Il a mal parce que ça contraille pour vrai !
Comme si on te...
Arlenchon Zegger te...
Te...
Il a subi après une amputation.
C'est pire que ça dans ton père si tu crois que ça s'arrête là.
Et puis ils partent gentiment à l'hôpital !
Non !
Il est pris de panique Michael !
Premier réflexe !
Il tire sur la main bien sûr !
Il tire sur la main en essayant de s'accrocher n'importe où.
Et forcément il y a des pièces dedans.
Et alors là, un carnage à l'intervention de Robert.
Oh !
Je te laisse imaginer.
Il y a des pièces partout qui ont dû être récupérées d'un supermarché de pistotières, de trucs.
Il tire de trucs, c'est dégueulasse.
Il y a l'autre qui est avec sa main dans tous les sens qui essaie de tirer dessus.
Donc ouverture sur ouverture dans le fion de Robert.
Ah !
Robert !
Qu'est-ce que tu entends par ouverture sur ouverture dans le fion de Robert ?
Il y a eu plusieurs points de suture sur le fion de Robert.
Une catastrophe !
Le problème c'est que forcément...
Tu sais c'est le serpent qui se meurt à la queue.
Bien sûr.
Qu'est-ce qui se passe à ce moment-là ?
Il se passe qu'il y a quand même quelques gouttes de sang qui filtrent.
Michael voit son poignet ensanglanté à l'intérieur d'un anus.
Il pense que c'est sa main.
Il pense que c'est son poignet qu'il y a en train.
Ah oui, c'est de briser.
Et sa main qui les a coupées.
Et donc il dit encore plus.
Un carnage complet.
Il paraît que ça a été dix minutes d'horreur, de scènes d'horreur.
Le temps que les pompiers arrivent.
Heureusement...
C'est quand même bizarre cette histoire.
Heureusement, une simple piqûre suffit à relâcher le sphincter.
Michael a pu être libéré assez vite mais bien sûr Robert a dû amener l'hôpital.
Quoique-soye que tu ne crois pas qu'en fait c'est une intervention de Dieu.
Qu'il a puni de sa radinerie.
Peut-être.
La radinerie n'était pas volontaire.
Tu es radin et paf les portes de l'enfer se ferment sur ta main.
Moi j'ai une question quand même.
J'ai une petite question.
Non, non, pas de question.
Si, si, si.
J'en pense que je vais m'endormir avec cette image-là.
Moi j'aimerais bien savoir ce que c'était comme pièce.
Parce que si c'est des Louis d'or, je veux bien comprendre quoi.
Mais si c'est genre des centimes...
Ça devait être des quarters.
Des quarters, mais tu te rends compte.
Ok, on ne s'en met pas dans le cul mais des quarters ça ne représente pas des masques.
Il y avait 100$.
Le jackpot était de 100$.
100$ en quarters.
Je ne sais pas si c'est du quarter.
C'est obligé de toute façon parce qu'il n'y a pas de pièces d'un dollar.
Il y a des pièces d'un dollar.
Mais ils sont grosses quoi.
Il y a des pièces de 50 centimes surtout il me semble.
50 cents.
Ah bon ?
Je n'en avais pas vu.
Comment ça s'est fini avec son film ?
Mal.
Aujourd'hui il en est où ?
Alors je ne sais pas aujourd'hui s'il est arrivé encore à chuter.
Il ne travaille plus à la suicace.
L'opération a duré 3h quand même.
Et il y a eu je crois en tout 6 points de suture.
Et l'argent ?
Ce qui dans le chon est pas mal.
Où est passé l'argent ?
Je n'ai pas de nouvelles de l'argent.
C'est quand même important.
C'est pas si Michael a récupéré son pognon.
Mais voilà.
C'est ça et Captain Love.
Il faudra pas partir sur une...
Les pièces vont jusqu'à 1 dollar.
1 dollar d'accord.
Elles doivent être assez rares les pièces de l'argent je pense.
J'en ai pas vu.
Moi j'avais du 50 cents.
J'en avais pas mal.
Moi j'avais des 50 cents.
J'en avais pas vu des pièces de 50 cents.
Moi j'avais des quarters mais c'est tout quoi.
Il y avait des quarters et il me semble que j'avais des un peu plus gros que des 57.
De toute façon ça reste dégueulasse on est d'accord ?
Merci pour cette magie.
Merci pour ce moment de grâce.
Merci pour...
Il y a Romain qui dit il a tout inventé Quakos.
Nous ne permettons pas que tu mettes en doute.
Ah j'ai tout inventé de l'histoire.
Notre chroniqueur vedette.
Oui non.
C'est du travail professionnel.
Il peut pas relever ses sources.
Réveiller ses sources.
C'est un vrai journaliste.
Le secret des sources.
C'est du reportage.
Bon en tout cas voilà qui termine ce numéro épuisant numéro 308.
C'était fatiguant.
Dont quand même le sommable numéro...
La pièce de 57 ça fait quand même 3 cm de diamètre.
Oui c'est beaucoup.
Est-ce que c'est quand même 200 pièces pour la question de l'art ?
Ça fait quand même 200 pièces.
Bah oui mais en même temps tu sais ça tiens.
Dans les petits trucs comme ça t'as combien ?
Ah ça fait plus que ça.
Mais t'as combien de pièces là dedans ?
Les pièces 50 centimes ?
Si c'est les pièces 50 centimes françaises...
C'est du 20, 25 ?
20 euros je pense sur ça.
20 euros.
Oui donc t'en as 40.
Donc ça fait 5 trucs comme ça dans un fion expérimenté.
Dans un fion expérimenté.
Je ne sais pas ce que tu appelles un fion expérimenté.
Bah ça fait qu'il y ait une certaine expérience.
Il a peut-être commencé par 10 dollars mais voilà.
Bien sûr bah oui après ça...
Après le mec était peut-être croupier donc tu sais pas quoi.
C'est possible.
Un croupier.
Bref.
Bon bref.
Ok encore un beau numéro dont le summum restera probablement soit cette histoire de mec qui s'est mis 200 pièces dans le cul,
soit ces tortues en train de baiser sur Pornhub.
Oui.
C'est bien de retenir ça.
Suivi de pas loin par la rubrique de Manox.
Qui était épique.
Voilà qui était épique.
Et puis très loin derrière évidemment les news intéressantes où on parlait de vraies choses.
Et bon c'est clairement pas parce que...
High tech.
En tout cas merci de nous avoir suivis.
Vous êtes encore quelques-uns je ne sais pas combien sur le chat.
180.
Ils sont 180.
Vu qu'il est une heure du matin c'est quand même pas mal.
Oui oui oui.
Et on va se donner rendez-vous donc dans deux semaines.
Oui.
Deux semaines.
Où nous ferons un numéro effectivement sur l'animation.
Ou sur l'animation.
Ok.
Très bien.
Mais je vous donnerai plus d'infos dans la prochaine news week qui arrive dans les 24h à peu près.
Ohlalalala.
Voilà.
Alors qu' on vous dit donc au revoir.
A bientôt.
On va aller essayer de rafrapper les heures de soleil qu'on n'a pas eu depuis deux semaines.
Oui surtout les...
Voilà mais je pense qu'on va repartir travailler direct.
C'est là combien de Vegascast ? Parce qu'on a fait 4 Vegascast c'est ça là-bas.
Oui alors il y en a deux qui ont été postés, les deux premiers qu'on a fait à Las Vegas.
Il nous reste les deux de Los Angeles.
Il y en a un qui arrive avant la fin du mois donc bon allez dans 3-4 jours, peut-être 5 jours.
Ceux dans la bagnole alors ça.
Ceux dans la bagnole voilà.
Ok.
Non ceux dans la bagnole ont été postés.
Ah c'est les derniers ceux qu'on a enregistré à Los Angeles.
Ah d'accord.
On n'a pas été postés.
C'est les meilleurs.
Il y a des bonnes trucs dedans.
Et merci encore à tous ceux qui nous écoutent en différé, dans leur voiture, au boulot,
sur les chiottes.
N'importe où et bien sûr tous nos amis en live qui nous suivent jusqu'à très tard.
Exactement on vous dit à dans deux semaines donc nous serons le mardi quelque chose.
Mardi 3 normalement.
C'est ça c'est ça.
Mardi 4.
Mardi 4 février.
5.
Non c'est le 4.
Amusez vous bien et bonne nuit.
Bye bye les amis.
Ciao.
Merci merci.
A Captain Web.