Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Je dis le water, USB, Barton, Chez Landouille, Napolé, Patron, Ambo, en quoi compte ?
Alors je laisse les fées, comme tu meubles.
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du café.
Le podcast se déchaîne, c'est l'heure de l'apéro.
Il y a quelqu'un, tu as pas vu de ça ?
Ça sent la poire.
Et oui, salut bande de cons, bienvenue à ce numéro 73 de l'apéro.
Ce jeudi 21 avril, exceptionnellement, nous enregistrons un jeudi soir.
Et nous avons un invité à la hauteur de cet événement, Mickaël Gregorio.
Bonsoir Mickaël.
Bonjour tout le monde.
Salut à toi, merci d'être venu.
De rien, merci de m'avoir invité.
Mais de rien, tu as commencé à goûter déjà tous les différents types d'alcool offerts par nos auditeurs.
Quelques-unes, oui, pas seulement d'alcool.
D'ailleurs, il y a un peu de tout, c'est assez intéressant.
Je voyage, c'est bien.
Oui, voilà, oui.
Alors ça, c'est un truc aux poissons pourris, nous a précisé le mec qui nous l'a apporté.
Ouais, non, c'est plus vraiment celle-ci, là.
À la limite, elle est vraiment spéciale.
Ça, ça ressemble, c'est un mélange entre, on va dire, le pastis et puis le ouzo.
Voilà, c'est un petit peu...
Je sais même pas d'où elle vient, c'est ça qui m'a inquiété.
Alors ça, c'est la Finlande.
Et ça, et ça, et ça...
C'est la mort, ça.
C'est une langue qui est inconnue.
Voilà, c'est un mélange entre le caramel et le bacon.
Ah mais écoute, le bacon, moi je pensais au bacon.
Le jambon braisé, ça sent la cheminée, quoi.
Ça a l'air sympa.
Je ne sais pas encore goûter à celle-là, je me garde pour la fin.
Tout à l'heure, on ira faire un petit tour via la Serbie pour finir en beauté avec de la poire, une production purement française.
D'accord.
Attention, à France.
Et on ne sait absolument pas d'où vient cette production en question, mais nous te raconterons les petites histoires plus tard.
Alors, donc ce soir, ça va être comme d'habitude, on va commencer, on fait toujours un tour de table, qui ne sert à rien, mais c'est pas grave.
Alors, ton paix.
Eh bien, ce soir, des petites news high tech avec toi, capitaine.
Et puis après, on ira embêter Mickaël en lui posant plein de questions.
Voilà.
Les auditeurs posent des questions.
Oui, oui.
Il y a la chatroom pour ça et tout ça.
Voilà.
Les auditrices, on a beaucoup d'auditrices.
Ouah, c'est vrai.
Au moins trois.
L'habitude, c'est plus masculin.
Il n'y a que des barbus.
Mais certaines auditrices aussi.
Non, pardon.
Manox.
C'est vrai que des fois, on ne perd pas si la tête.
Ouais, vas-y, on est bon.
Alors moi, ce soir, il va y avoir quelqu'un qui fait une candidature spontanée, qui veut
être le cinquième membre de l'apéro.
Ah ouais.
Bousin Magique sera là pour présenter un peu son programme et essayer de vous convaincre
de l'accueillir au sein même de l'apéritif du capitaine.
Oh bah, ça promet alors.
Je suis d'avoir assez d'alcool finalement.
Ah ouais.
Moi, de mon côté, je garde mon téléphone branché parce que paraît-il, paraît-il,
Patrice est de retour.
Oh là, Patrice Sébaston, mais je croyais qu'on l'avait interdit.
On l'a interdit, il m'a appelé tout à l'heure, il m'a dit, j'ai une nouvelle compo, si tu
me laisses cinq minutes pour écrire les paroles, il me dit, j'arrive et je veux la chanter.
Bon, je dis, pourquoi pas, on sait jamais.
Soyons fous.
Et il les a écrits là, les paroles ?
Pas encore, il a le titre là, sous les yeux, mais il est plutôt productif, donc ça
va le faire en deux minutes.
C'est bon.
Et puis après, on finira par un was of, je ne t'en ai pas encore parlé, Michael.
Non, tu ne m'as pas encore parlé de ça.
C'est pour regarder la surprise pour la fin.
C'est la surprise du chef.
Petite surprise.
Et puis on conclura l'apéro du capitaine comme ça, numéro 73, c'est ça il me semble.
73, c'est ça.
Je me perds un peu dans les numéros.
Oui, parce qu'on en a un de retard seulement pour l'instant qui doit être mis en ligne
demain ou après-demain, sous le week-end.
Ça, ça sera fait.
Voilà, donc on va commencer par les news high tech tout de suite.
Direct.
On va aller vite, directement, soyons fous.
Il n'y en a pas énormément parce qu'on a déjà fait un apéro il y a deux jours,
mais on a du bon quand même.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news high tech.
Avec notre compère, les cartes et les web.
C'est l'actualité.
C'est l'heure des news high tech.
Les poney et internet.
C'est l'actualité des web.
Vous connaîtrez tous toutes les nouveautés.
Des nouveautés du new.
Vous l'aurez à bruit dans l'apéro du Capitaine.
Le mot de l'appréciation des news high tech.
Horreur et damnation.
Oui.
Devinez quoi ?
On vient de l'apprendre.
On est tous fébrile.
C'est l'horreur absolue.
Apple enregistrerait dans l'Iphophone ou dans l'Hippapad vos déplacements.
C'est vrai ?
Et ouais.
C'est scandaleux.
Une bonne nouvelle pour toutes les femmes qui sont trompées.
Elles vont enfin pouvoir s'en prendre.
Quand tu te perds, tu demandes mais t'es où ?
T'es où ?
T'as qu'à demander à mon iPhone.
On te répondra.
Mais attends, c'est l'iPhone lui-même ou c'est pas plutôt les opérateurs qui feraient ça ?
C'est l'iPhone lui-même.
Je vais tout te dire quoi que.
C'est-à-dire qu'il y a une putain de puce GPS là-dedans.
Le pire, c'est qu'ils n'utilisent pas la puce GPS.
Ah bon ?
Alors, tu vas tout savoir dans quelques instants.
J'ai hâte.
Deux chercheurs américains, je donne leur nom, Alan Alastair et Pete Warden,
ont fait une découverte concernant les iPhones et les Hippapads.
qui tournent sous iOS 4.
Donc, si vous avez la version, des vieilles versions dans votre téléphone, vous n'êtes pas concerné.
Et ils ont annoncé hier pendant une conférence à San Francisco,
eh bien que l'iPhone enregistre tous tes déplacements.
Donc, Mickaël, tu es pisté en permanence.
Ton iPhone sait que tu es à l'apéro du Capitaine.
Eh merde.
Car tu as un iPhone.
C'est marrant, tous les invités ont des iPhones.
Il n'y a que moi qui ai un Android, en fait.
C'est très bien.
Alors, comment que ça marche ?
L'iPhone ou l'iPad enregistrent vos déplacements dans un fichier qui s'appelle
Consolidated.db.
DB comme database, évidemment.
C'est un fichier qui est non protégé.
Le téléphone ne te prévient pas et ne te demande pas, évidemment, ton avis.
Tu ne peux pas désactiver la fonction.
Ce serait trop facile.
Et le petit fichier, donc, qui est un gros, gros fichier au bout d'un moment,
qui est archivé sur l'iPhone.
Eh bien, lorsque vous faites des sauvegardes automatiques avec votre PC ou votre Mac avec
iTunes, eh bien, en plus, le fichier est transféré sur le PC.
Comme ça, on le dit c'est même un peu partout.
Même si tu changes d'iPhone, c'est également transféré.
Exactement.
Et blague.
Alors, qu'est-ce qu'il y a dans ce fichier ?
Dans 40 ans, tu pourras retracer l'intégralité de ta vie, si tu veux.
Voilà.
Sex Shop, chez moi, Sex Shop, chez moi.
T'as une vie passionnante.
Qu'est-ce qu'il y a dans le beau fichier qu'on solide à tête des points DB ?
Eh bien, il enregistre latitude, longitude, heure et tout un tas d'autres informations.
Il y a le GPS, donc.
Alors, il semblerait qu'au contraire, ça n'utilise pas le GPS parce que le GPS, tu peux le désactiver.
Donc, c'est plus sympa.
Il utiliserait les réseaux 3G et les points Wi-Fi, mais il n'utiliserait pas le système
GPS intégré à l'appareil.
C'est une sorte de triangulation, c'est ça ?
Oui, c'est ça, exactement.
Il enregistre ça tous les combien ?
Tout le temps.
Tous les 2 mètres.
C'est-à-dire qu'à la seconde près, je peux savoir où tu es.
Peut-être pas à la seconde près, mais en permanence.
Tu pourras calculer le nombre de fois où tu es au chien dans ta vie.
What the fuck ?
C'est vrai que c'est intéressant.
C'est énorme.
Alors, les deux garçons qui ont découvert ça, ils ont même été jusqu'à développer une application
sur Mac où tu peux récupérer le fichier et afficher sur une carte tous tes déplacements.
C'est intéressant.
Alors, on est en pleine surveillance privée.
Après, on peut penser ce qu'on veut d'Apple.
On peut aussi se demander que finalement, quelqu'un imagine la police ou il saisirait
tout de suite ton appareil en récupérant ce fichier-là pour savoir ce que tu fais.
Mais nuançons un peu le propos, pas trop de paranoïa.
Non.
C'est pas le genre de la maison.
Il n'y a pas de raison.
Alors, un ingénieur français a été interrogé par le journal Le Figaro, journal de référence,
qui explique que de toute façon, cette information était déjà connue préalablement et que l'idée
en réalité, c'est de pouvoir accélérer la localisation GPS par le téléphone.
Autrement dit, le fait pour le téléphone de savoir où tu étais préalablement, lui permet
de pouvoir être beaucoup plus réactif pour te donner ta nouvelle position.
C'est pour notre bien, alors ?
C'est pour ton bien.
D'accord.
Ils vont avoir du mal à expliquer pourquoi ils gardent ça pendant 10 ans.
Ah oui, il n'y a aucune limite dans la durée.
Pour te localiser, c'est bien, mais si tu vas au bout de 10 minutes, ça ne sert plus à rien.
Si tu veux te rappeler d'où tu es parti.
Parce que les mecs, quand même, ils ont fait un logiciel et donc sur le logiciel, tu vois la trace.
Et il y a un mec qui l'a fait, qui est journaliste, qui a donc voyagé pas mal.
Et sur 3 ans, 2 ans, je ne sais pas.
Depuis que tu as le téléphone.
Oui, il a l'intégralité de ces trucs, mais c'est impressionnant.
C'est à 10 mètres près.
Finalement, c'est une fonctionnalité.
Parce que si vous avez le petit logiciel sur Mac, où est-ce que j'étais il y a un an et demi ?
Clic.
Et voilà, tu le sais.
Donc tu peux retrouver avec un logiciel comme ça, tu peux retrouver ton parcours.
Exactement.
Si tu as un Mac...
Ça s'appelle comment ce logiciel ?
Alors, je l'avais noté quelque part.
Mais je vais te le retrouver.
J'ai foutu en l'air ta chronique.
Mais non, ça s'appelle iPhone Tracker.
Ah, merci.
Heureusement que le Capitaine est là.
C'est original comme nous remarquons iPhone Tracker.
Ça veut tout dire.
Oui, oui, oui.
C'est le principe.
C'est fait pour, quoi.
Alors, il faut savoir que ce n'était pas la première fois que...
Apple avait déjà reconnu en 2008 qu'il y avait des informations de géolocalisation
qui étaient transférées automatiquement sur leur serveur.
Mais c'était pour l'application Plan, celle qui vous permet d'utiliser la petite...
Mais je crois qu'ils n'ont pas annoncé aujourd'hui que c'était un bug.
Ah oui, un bug avec un gros, gros fichier.
C'est ce qu'ils ont dit, que c'était un bug.
Ah bon ?
C'est un bug.
C'est une fonctionnalité.
C'est un bug pas fait exprès, quoi.
D'après les chercheurs, ce fichier-là ne serait pas transmis à Apple.
D'accord.
Donc, rassurez-vous.
Il vous recommande...
Il faut dire qu'il y a un fichier de 5Go où normalement ça fait...
Il vous recommande quand même d'activer l'option de sauvegarde cryptée
quand vous utilisez votre iTunes pour pas que quelqu'un d'autre puisse le récupérer.
Et enfin, alors l'acnil s'est quand même saisi du problème.
L'acnil, c'est des gens réactifs.
Et il y a un ingénieur qui a déclaré qu'en soi, ça n'était pas illégal.
Très.
À partir du moment où ça reste dans l'appareil et qu'il n'y a pas de transmission.
Par contre, il considère qu'il y a un problème de sécurité au niveau des sauvegardes
à cause de l'absence de cryptage.
Et donc, l'acnil a déclaré qu'ils allaient se rapprocher d'Apple pour avoir un complément
d'information.
Donc, on vous tiendra au courant.
Il y a quand même un problème.
Parce que si...
Ah non !
C'est quand tu synchronises ton iPhone.
Non mais encore limite.
Je peux comprendre l'histoire.
Mais tu synchronises ton iPhone, ton ordinateur de maison.
Tu n'as pas besoin de savoir où tu es localisé.
Ah bah oui.
Non mais tu ne bouges pas.
C'est un bug.
Donc là, c'est plutôt à ce niveau-là.
C'est un peu bizarre.
Mais bon.
C'est un peu bizarre de tous les côtés.
Oui.
En moi, ma news, c'est que j'aimerais bien avoir une nouvelle bière.
Parce que j'ai fini la première.
Merci.
Oh bah oui.
Mais vraiment.
Bon alors, évidemment, il fallait parler des spécifications fonctionnelles.
Adopi, Mickaël.
J'imagine que tu connais l'Adopi.
Pas très bien, en fait.
Je ne la connais pas bien, la loi, en fait.
Je pense qu'elle ne sert pas à grand-chose.
Comme ça, vu de l'extérieur.
Je ne sais pas si ça sert vraiment à grand-chose.
En même temps, il fallait quand même dire légalement aux gens que ce n'est pas bien,
que c'est interdit.
Mais bon, je suis sûr qu'on peut la détourner comme on veut et sans aucun problème.
Puis en même temps, il faut vivre avec son temps.
Je pense que la musique est consommée différemment aujourd'hui.
Je ne suis pas certain que ça sert à grand-chose.
Tu te rends compte des problèmes, toi, de piratage ?
Est-ce que tu t'en rends compte ?
Par rapport à mon travail ?
Oui, par rapport à toi.
Oui, mon DVD est sur Internet gratuitement.
Il n'y a pas besoin de l'acheter.
C'est bien.
En streaming, n'importe qui peut le voir.
Oui, évidemment.
Mais bon, c'est bien.
Et en même temps, je pense qu'il faut trouver d'autres solutions de financement.
Parce qu'évidemment, pour les artistes, pour les gens qui sont derrière, ça coûte cher.
De faire un album, ce n'est pas seulement le disque, le support ne coûte rien.
C'est tout ce qu'il y a derrière.
Il faut payer les ingé-son, il faut payer les musiciens, il faut payer tout le monde.
Ce n'est pas évident.
Maintenant, de l'interdire comme ça avec une loi, je ne suis pas certain.
Le gros problème, ce qu'on reproche surtout à l'adopie, ce n'est pas tant le fait d'essayer de lutter contre le piratage, ce qui est normal.
C'est la méthode et surtout le fait que pour l'adopie et pour la loi qui est passée, tu es coupable par défaut.
C'est-à-dire qu'il faut prouver ton innocence.
D'accord.
C'est-à-dire qu'ils arrivent, ils disent, on sait que vous êtes coupable, on sait que vous avez téléchargé quelque chose.
Ils ne disent même pas quoi.
Et maintenant, il va falloir prouver l'innocence.
Et pour prouver cette innocence, le seul moyen qu'il y aura, parce que ça n'existe même pas encore, c'est d'installer un logiciel.
Un moyen de sécurisation.
Voilà, un moyen de sécurisation, puisque ce qui est reproché, ce qui est puni, ce n'est pas le fait de pirater, c'est le fait de ne pas avoir sécurisé son accès à Internet.
Pourquoi ? Parce que simplement, les mecs, quand ils arrivent, ils disent, non, moi, je n'ai pas téléchargé, c'était quelqu'un d'autre.
De façon à ce que devant le tribunal, les mecs ne puissent pas dire, il n'y a aucune preuve que c'est moi.
Ils ont simplement dit ce qu'on veut.
Prouve que c'est pas toi.
Prouve-le.
Vous n'avez pas sécurisé votre accès à Internet suffisamment, donc vous êtes coupable.
D'accord.
Tu es coupable de négligence caractérisée.
C'est-à-dire que tu n'es pas coupable d'avoir piraté une œuvre, parce que ça, ils ont du mal à le démontrer.
Tu es coupable de ne pas avoir sécurisé ta connexion de manière à empêcher le piratage d'œuvres via ta connexion.
C'est toute la théorie.
Mais le problème, c'est que quand on parle de sécuriser une connexion Internet, il faut définir une norme de sécurisation.
Et c'est le boulot de l'adopi.
Et on vient d'avoir des news à ce sujet.
Quels sont ces magnifiques news ?
On attendait qu'il publie le détail.
Les spécifications.
Voilà, les spécifications.
A savoir, qu'est-ce qu'un logiciel qui est censé prouver que tu n'es pas coupable ?
Qu'est-ce que c'est qu'un logiciel qui sécurise ta connexion ?
Voilà.
Et donc, c'est sorti sous la forme d'un magnifique PDF de 77 pages.
Je peux leur tomber à lui en entier.
Hier soir, oui.
Ça a eu lieu en entier.
J'ai saigné beaucoup.
Oui, voilà.
Mais ça reste un projet, c'est le deuxième projet.
Ce n'est pas la norme définitive.
Et ce n'est pas gagné.
Il y a eu énormément d'articles qui ont été faits dessus.
Énormément déjà d'analyses, etc.
Pour ceux qui ont réussi à lire en entier.
On attend toujours celle de l'ordre de ton père.
Tu vas nous faire un bel article là-dessus ?
Oh, bientôt.
On l'attend.
Donc, ces spécifications vont servir pour les futurs logiciels qui vont être créés,
qui vont servir à protéger ta connexion.
En tout cas, prouver que tu ne l'utilises pas pour faire des saloperies.
Avoir le label.
Le label Adopi.
Voilà.
Donc, parmi toutes les informations qu'on va récupérer,
la plus importante dans le document,
c'est de savoir qu'ils envisagent sérieusement de pouvoir mettre le logiciel dans les box.
Tu as quoi comme connexion Internet chez toi ?
SFR 9 box.
Donc, tu as la boîte SFR.
Donc, V20.
Voilà.
Donc, l'idée future, c'est simplement que dans ta box,
tu aies un logiciel que tu pourras activer ou pas,
puisqu'ils ont bien dit que tu pouvais le désactiver.
Donc, si tu veux être coupable, tu peux le désactiver.
Et ce logiciel, simplement, quand il se réactive et qu'est-ce qu'il fera,
il va loguer l'intégralité de ce que tu fais.
Un peu comme l'iPhone dont on parlait tout à l'heure.
C'est horrible.
L'iPhone, il repérait où tu allais.
Le logiciel, il va faire simplement, il va dire,
à telle heure exactement,
tu étais en train de vérifier tes mails,
à telle heure, tu étais en train de mater du porno.
Imagine, on t'accuse d'avoir téléchargé le dernier film d'Europe,
par exemple, je ne sais quoi.
Tu fais, mais non, pas du tout, je ne faisais pas ça.
Et là, le mec regarde et il fait,
ah oui, en effet, vous ne faisiez pas ça, monsieur.
Vous faisiez autre chose.
Tu ne peux pas y aller comme ça.
Oui, mais alors attention,
le logiciel, il n'enregistre pas le contenu.
Il regarde les adresses où tu te connectes
et les protocoles que tu utilises.
Par exemple, un P2P, du peer-to-peer ou des trucs comme ça.
Et après, il corrèle avec les informations
qu'ils ont au niveau de la Adopi
en disant, voilà, vous avez téléchargé
Blanche Fesse et les 7 mains, ce n'est pas bien.
Exactement.
Alors, en tant qu'utilisateur,
tu auras quand même pour l'instant
un contrôle certain sur ce logiciel.
Tu pourras effacer tes traces,
ce qui ne servira à rien
parce que si tu effaces tes traces,
du coup, tu seras coupable.
Mais quand même, tu pourras le faire.
Ce qui est intéressant,
c'est que j'ai lu sur un article de PC Impact
qu'en fait, le fait que tu aies le journal de sécurisation
qui prouve que tu n'étais pas coupable,
en fait, ça ne sert strictement à rien
puisqu'apparemment, devant les tribunales,
ce ne sera même pas...
Une présomption.
Oui, voilà.
En gros, j'ai l'impression,
d'après ce que j'ai lu,
que même en ayant le truc qui est activé
qui prouve que tu ne l'as pas fait,
ce ne sera pas une preuve suffisante.
Non, mais c'est la preuve
que c'est la mauvaise méthode,
ça devient une vigne à gaz.
Bah oui.
Moi, j'ai une question, moi.
C'est-à-dire, imagine,
toi, je suis là,
je vais télécharger le dernier,
je ne sais pas quoi, Grégorio.
Salope !
Alors, je fais,
je veux quand même bien me sécuriser.
Alors, je vais sur le monde et tout,
je veux regarder des petits trucs
tout à fait égales.
Et puis, hop, paf,
je télécharge ça pendant 10 minutes,
peut-être un peu plus de temps,
ça dépend de la connexion.
Et puis, juste après,
je vais sur d'autres sites,
Google, l'actualité, tout ça,
et je veux juste zapper le log qui est au milieu.
C'est possible ou pas ?
Non.
C'est où tu coupes,
où tu actives,
et si tu actives,
à ce moment-là, ça log tout.
D'accord.
Voilà.
Alors, ils ont prévu quand même
deux types de logiciels.
Le logiciel qui serait dans les box,
encore que ce n'est pas gagné,
il peut avoir plein de raisons différentes,
et un logiciel qui serait sur chaque PC installé.
Alors là, ça pose toujours le même problème,
à savoir que si tu as trois PC
et que tu installes le logiciel de sécurisation sur un,
ça veut dire que la saloperie
va probablement scanner le réseau
pour savoir ce que les autres font.
Je ne sais pas trop capter
comment ça allait marcher.
Enfin, en tout cas,
ce qui est sûr, effectivement,
c'est une usine à gaz, tout simplement.
Un petit détail qui est intéressant aussi,
c'est que la saloperie
devra se mettre à jour automatiquement.
Et ce sera plus ou moins obligatoire,
tout simplement,
parce que si le truc n'est pas à jour,
ça n'aura aucune valeur.
Donc, le truc se mettre à jour
sans trop te demander ton avis, apparemment.
Et la transmission des informations...
Et c'est quand, tout ce bazar ?
Un jour.
Ce n'est pas gagné,
parce que c'est juste la deuxième...
C'est des projets.
Le deuxième brouillon,
et puis...
La deuxième version de l'hypothétique...
Ouais, voilà.
D'accord.
Donc, voilà, maintenant,
Mickaël, tu sais,
comment va fonctionner ce truc ?
Tu l'activeras chez toi ?
Pour ne pas être coupable ?
Je ne télécharge pas.
Je n'utilise plus le pire tout pire
depuis longtemps.
Mais...
Tu as raison,
le stream, c'est mieux.
Voilà, c'est ça.
Oui, c'est vrai.
Coupable !
Alors après, en même temps,
bon, si tu aimes écouter la musique
sur un MP3 de merde,
bon, c'est sûr que...
Après, il y a...
Ah, je suis d'accord avec ça.
Voilà, bon...
Tu ne télécharges pas de musique pour ça.
Après, c'est vrai que je...
Voilà, je télécharge sur iTunes,
je trouve ça super simple,
avec un clic.
Bon, c'est assez pratique,
mais j'ai téléchargé,
et illégalement,
quand j'étais môme, quoi,
comme presque tout le monde,
je pense.
Tout le monde...
Non.
T'as essayé les solutions ?
Ici, personne ne télécharge légalement,
c'est le seul rappel.
Mais en même temps,
bon, voilà,
après, j'allais acheter
les albums qui me plaisaient,
je continue à acheter de la musique,
c'est vrai que...
c'est important,
j'aime bien avoir le support,
j'aime bien avoir la pochette,
avoir l'âme de l'artiste que j'aime,
mais...
Bon, après,
c'est vrai qu'aujourd'hui,
les mecs de 14, 15 ans
qui écoutent de la merde,
qui est diffusé sur certaines radios
bien mainstream,
bon, ben, en même temps,
c'est vrai que...
Non, mais en même temps,
c'est vrai que tu n'as pas forcément envie
d'avoir...
Enfin, que ce soit sur un MP3
ou sur CD,
c'est un peu la même chose, quoi.
C'est...
Ouais.
Mais tu as essayé des solutions
comme Spotify, par exemple ?
Ou Deezer ?
Non, j'ai...
Non, Deezer,
je l'utilise sans avoir de compte,
je me connecte sur le compte
de ma copine,
puis elle...
Enfin, voilà, c'est tout, quoi.
Mais j'écoute pas tellement de musique
en...
en streaming.
Sur Internet, tu regardes ?
Ouais, ouais.
Non, non, non.
Par contre, tu regardes beaucoup de films ?
Non, mais certaines séries télé,
il m'est arrivé d'en regarder
quelques-unes, comme ça.
Et ça, c'est bien,
parce qu'il n'y a pas besoin
de passer par le pire tout pire.
Non, mais il faut voir
que le stream, si tu veux,
n'est pas exclu
du champ d'application de la 2P.
C'est quelque chose
qui sera aussi...
S'ils arrivent à trouver un moyen de...
Ah, mais c'est compliqué
de savoir exactement ce que tu as gagné.
Effectivement, il faut trouver
quand même des solutions
de financement pour la création,
que ce soit pour les scénaristes,
que pour les comédiens,
pour tout le monde.
Ça, c'est normal.
Après, bon, ben voilà,
il y a des nouvelles technologies.
Enfin, il y a un débat,
mais ce qui est hallucinant,
c'est que ça fait quand même 15 ans
qu'on sait qu'on va arriver à ça
et ça n'a jamais vraiment été fait.
Donc, il y a un moment, tu vois,
les gens dans leur fauteuil là-haut,
que ce soit dans les maisons de disques
ou dans les grandes majors ciné
où il y a un moment,
il faut vivre avec son temps aussi.
Il faut trouver d'autres solutions.
Et dès qu'il y a une nouvelle technologie,
tout le monde crie au scandale.
Ça va ?
Oui, alors ça y est, c'est fini.
Comme quand il y a eu les radios libres
dans les années 80.
Comment on va rémunérer la musique ?
Ben voilà, il y a plein de choses.
Il y a la SACM,
il y a tout un tas de trucs,
on peut diffuser.
Voilà, il faut trouver des alternatives
à ce problème-là.
Ils foutent rien les businessmen,
ils ne savent pas comment faire.
Lors de ton père,
je crois que tu as lu le livre de Pascal Neck
où il lui expliquait
que l'industrie de la musique
n'avait pas du tout venu venir le truc.
C'est plus mon interprétation du livre.
Le livre est vraiment intéressant.
Pour le coup,
ça vaut vraiment le coup de le lire.
Il raconte pas mal de trucs,
il explique beaucoup de choses.
Mais on a vraiment l'impression,
en lisant,
qu'ils n'ont pas vu le truc venir.
Ils se le sont pris en pleine gueule.
Pourtant, avec Casa,
déjà en 2001, 2002...
Ils ne voulaient pas voir le truc venir.
Ça, je ne sais pas
s'ils ne voulaient pas le voir.
Mais en tout cas,
on a vraiment l'impression
qu'ils n'ont pas vu le truc venir.
C'est vrai qu'avec Napster,
on ne le voyait pas venir.
C'était...
Ah ben non,
je ne sais pas,
c'est quoi ?
C'est un par chocolaté, Napster ?
Non, mais ils étaient persuadés
peut-être que le public
ne m'en rendrait pas là-dedans.
Ouais.
Final.
La technologie,
ça va venir.
Surtout qu'on voit
comment le net s'est imposé
en quelques années,
si tu veux.
Bon, bref.
Manox,
est-ce que tu veux bien me faire
Dark Lador ?
C'est trop...
Eh oui,
parce que le gros buzz,
le gros buzz de la semaine,
c'est avec Dark Lador.
Ah bon ?
Est-ce que tu es un fan de Star Wars ?
Je ne suis pas un fan,
mais j'aime bien.
J'ai eu ma période Star Wars
à l'adolescence,
comme tout le monde.
Est-ce que tu es plutôt
du côté obscur de la force ?
Est-ce que tu te déguises en jajar ?
Non, jamais.
Non, jamais,
mais j'aurais adoré
avoir un costume
des troupes, là.
Ah, Star Trooper.
Star Trooper.
Alors, ton père,
c'était le costume de Leïa,
mais...
Oh, je sais pas,
il est drôle.
Il l'a, d'ailleurs.
Tout ça est encore possible.
Tous les ans,
à Japan Expo,
tu peux te déguiser n'importe comment
et ne pas passer pour un débile.
C'est vrai.
Oui, c'est vrai.
Eh bien, vous avez tout à fait senti
quel était le problème de Manu,
c'est savoir si on est plutôt
du côté obscur de la force,
du côté lumineux de la force.
Voilà.
Alors, c'est l'histoire
d'une petite fille
qui s'appelle
Saria Gallego.
Et Saria Gallego,
elle a été avec ses parents
à Disneyland,
en Californie.
Et ce qu'il faut savoir,
c'est qu'à Disneyland,
en Californie,
il y a une attraction
qui s'appelle
la Jedi Academy.
Non.
Merde.
Ah oui, c'est vrai.
Tu vas à l'école, quoi.
J'ai vu ce truc-là.
Non, c'est pas tout à fait ça.
Petit padawan.
Alors, l'idée,
c'est une attraction
qui est super bien foutue,
donc c'est à Disneyland.
C'est donc pour faire
participer les enfants.
Et il y a une sorte
de scène.
Et puis, dans la scène,
il y a une sorte
de nacelle qui se soulève.
Il y a plein de vapeur.
Il y a la musique
de Star Wars.
Il y a de la fumée.
Et paf,
Dark Vador arrive.
Oh merde.
Il débarque.
Et il coupe les enfants
en morceaux.
Non, non, non.
C'est pour les enfants,
quand même.
Et les enfants sont là.
Les êtres à la distance.
Les enfants sont là
au bord de la scène.
Et il y a des maîtres Jedi
qui sont là
pour les accompagner.
Et chacun leur tour,
ils peuvent aller combattre.
Dark Vador
avec un petit sabre laser
en plastique.
Oh, le boulot de mer
qu'il a, le gars.
Alors, évidemment,
il n'y a pas d'intermittence
aux Etats-Unis.
Alors, évidemment,
c'est pour que les enfants...
Le but, évidemment,
c'est que les enfants
s'amusent.
Et qu'ils tapent le monsieur.
Non, c'est gentil.
C'est gentil, évidemment.
C'est bien compris.
Et arrive le tour
de Saria Gallego
qui est accompagnée
par un maître Jedi
devant l'impressionnant
Dark Vador.
Et le maître Jedi
lui dit,
bon, il faut y aller.
Il va combattre
le côté obscur
de la force et tout.
Et là, on voit...
C'est une vidéo sur YouTube.
Je vous dirais
comment vous pouvez aller la voir.
Alors, elle y va.
Elle y va.
Ouais, j'y vais.
Motherfucker.
Elle sort un couteau de sa pâte
et elle commence
à le poignarder.
Pas du tout.
Elle sort le gros gun.
Elle lui a fait un câlin.
C'est presque ça.
Quand elle a vu Dark Vador,
elle a été impressionnée.
Oh, merde.
Et le maître Jedi
a insisté en lui disant,
bon, il faut le combattre,
c'est le méchant et tout.
Et la petite fille,
elle a dit, non, non, non.
Et elle s'est agenouillée
en faisant la référence
à Dark Vador.
Ah non !
Alors, le public,
évidemment, était mort de rire.
Les gros sourires, etc.
Puis là, le maître Jedi
lui dit, non,
mais c'est le méchant et tout.
Est-ce que tu veux pas le combattre ?
Elle dit, non,
je ne veux pas.
Un truc, il est genre,
il est beau.
Alors, évidemment,
les maîtres Jedi
étaient plutôt embarrassés.
Donc, ils ont manu militaire.
Ils sortent la gamine,
si tu veux.
Ils l'ont jeté hors de scène.
Ah bon ?
Pour ramener enfin
un enfant politiquement correct
qui voulait combattre Dark Vador.
Ah non, ça veut dire
que Disney, non,
on n'a pas le droit
d'être du côté obscur de la France.
Ah bah non,
on peut pas.
C'est vrai.
Si vous avez envie
de voir la vidéo,
vous allez sur...
Le lien, le lien, le lien.
Vous allez sur YouTube.
Alors, plutôt que de taper lien,
vous cherchez...
Ah bah non.
Ah non, le lien HTTP.
Je n'ai pas noté le lien.
Oh merde.
Et puis, ce serait trop compliqué à lire.
Sariah, S-A-R-I-A-H.
Galego avec deux L-G-O.
Extended,
parce qu'il y a la version
extended de la vidéo.
Il y a la version courte
et la version short.
D'accord.
Et puis, vous verrez cette vidéo amusante.
Ça vous amusera quelques secondes.
Combien de millions de vues, dis-moi ?
Ah, j'ai pas fait gaffe.
Je regarde,
donc passe à la news sur le chat.
Juste un truc, rappelez-vous
que Dark Vador était aussi présent
il y a quelques mois,
il y a 3-4 mois,
puisqu'il avait braqué une banque.
Oui, c'est vrai.
Il y a eu les photos
d'un mec déguisant
en Dark Vador avec la cape et tout.
En train de braquer une banque.
C'est assez énorme.
Il s'est barré avec l'argent
et tout, tranquille.
Je pense qu'ils ont dû être surpris.
Personne l'a fait chier.
Alors, attends,
laisse-moi quelques secondes,
je vais essayer de te trouver
le nombre de millions de vues.
T'as le lien,
les mecs,
ils ont mis le lien.
Donc, tu cliques dessus
et tu arrives dessus.
Je vais le lire tout de suite.
11 543,
c'est un peu léger.
C'est ça ta news.
Il doit y en avoir plusieurs.
Oui, je pense.
Exactement.
Maintenant, grâce à toi,
ils vont passer à des millions de vues.
Le Capitaine Braquemart,
on est à plus de 2 millions sur...
Oh la vache !
Bon, moi, je vais vous parler
des mecs qui ont les plus
grosses couilles au monde.
Ah bon ?
C'est moi, ça ?
Ils sont russes
et les mecs,
ils ont peur de rien.
Ils ont tout simplement
kidnappé le fils
d'Eugène Kapersky.
Rappelons-le,
donc, patron de Kapersky
et surtout...
Kaspersky.
Donc, société qui vend
des antivirus.
Et surtout,
ancien du KGB
qui avait quand même un poste
et qui a gardé des liens là-bas.
Il a marqué le gosse
qui est en train de se balader
dans Moscou.
Hop, dans la voiture,
cagoule et tout.
Falkos, il a quel âge ?
Je crois que...
J'en sais rien.
J'en sais rien, d'accord.
Mais il doit pas être vieux.
Ok.
Donc, a priori,
il demanderait 3 millions d'euros
en échange.
Ouais, ça va.
Donc, je pense que
pour Eugène,
ça représente pas grand-chose.
Par contre, à leur place,
après, je courrais vite
parce que je pense que
tu t'emmerdes pas,
Eugène Kapersky.
C'est pas le mec
le plus...
Le plus rigolo, quoi.
Oui, voilà.
C'est pas le mec
le plus rigolo du monde.
Oh, il est marrant,
tu déconnes avec lui.
C'est un jeune oublouf.
Depuis longtemps
pour le passeport Internet,
comme tu as ton passeport
pour aller dans un autre pays,
tu auras ton passeport Internet
que tu brancheras dans ton PC
pour pouvoir te connecter.
Voilà.
Merci, Eugène.
C'est un peu la 2P
version mondiale.
Au moins, tu peux vérifier
l'âge légal
pour aller sur certains sites.
Eugène Kapersky.
Tout à fait, oui.
Non, Mickaël,
t'es trop jeune,
tu peux pas aller
sur le site Poney.
Pas possible.
Tu auras tes 3 millions d'euros.
Bon.
Donc, la semaine prochaine,
on vous tiendra au courant
pour voir si le fils
de Eugène Kapersky
était retrouvé.
Et surtout,
si les ravisseurs
sont vivants ou pas.
À mon avis,
ça, ça va se venir
dans une cave
à Apple Touch.
C'est vrai que
on rigole,
mais c'est quand même
assez glauque,
objectivement parlant.
Je vais vous parler
un peu de poker.
Ouais, ça faisait longtemps.
Il y a deux jours,
on a parlé
des sites de poker
aux Etats-Unis
pour lesquels
les Etats-Unis
ont saisi les noms de domaine.
Ils ont fait le grand ménage.
Et bien, chez nous,
en France aussi,
ont fait le ménage.
Alors, évidemment,
c'est pas de la même envergure.
Parce que l'Argel,
l'autorité de régulation
des jeux d'argent
en France,
s'est énervée,
pas contente.
Elle a sorti
ses petits points,
les a serrés très très fort
et elle a dit
c'est pas bien.
Qu'est-ce qu'elle a fait,
l'Argel ?
Eh bien,
elle a déposé
trois assignations
devant le TDI de Paris.
On a peur.
Pourquoi donc ?
Parce que vous le savez tous,
petit rappel,
on en a parlé
dans les précédents apéros,
la loi du 12 mai 2010
qui crée l'Argel
qui donne donc des licences
pour les opérateurs
sur internet
qui veulent...
Faire du poker.
Des jeux hippiques aussi.
Des jeux hippiques.
Eh bien, l'Argel,
il faut avoir sa petite licence.
Pour avoir sa petite licence,
il faut sortir son checet.
Il faut raquer.
Et puis,
il faut connaître
quelqu'un à l'Argel,
évidemment.
Eh bien,
si tu n'as pas ta licence,
l'Argel va te faire
une petite mise en demeure
en te disant
ça n'est pas bien,
il faut cesser.
Et une fois que la mise en demeure,
s'il n'y a pas eu de réaction
de la part du méchant opérateur
qui n'a pas sa licence,
l'Argel peut saisir
le TGI de Paris
et demander en référé
que...
Elle peut demander en référé
que soit les FAI,
comme Free Orange
ou comme les hébergeurs internet,
eh bien,
coupent le jus
ou filtrent.
Donc,
c'est ce qu'a fait l'Argel
puisqu'il y a trois sites...
Alors,
lesquels ?
Quels étaient les méchants ?
Alors,
il y a deux sites étrangers.
Il y a Odds,
Maker et Digibet
qui sont des casinos
qui sont à l'étranger.
Et un autre site
qui s'appelle
Bed for Fight
qui lui est hébergé
en France,
chez OVH.
Bed for Fight.
C'est ça que je ne comprends pas.
Je ne comprends pas
que des mecs
qui ont des sites
de jeux d'argent
s'héberge en France.
Ah non,
c'est clair.
Tu vas au Caïman en direct.
Il y a vraiment des bergeurs
au Caïman.
C'est clair.
Ça a toujours
comment ça s'appelle
Freeland,
je ne m'en rappelle plus.
Ah,
l'espèce de plateforme
pétrolière.
La plateforme.
Pirate Bay,
je ne sais pas quoi
à l'époque.
Non,
Pirate Bay,
ils voulaient l'acheter.
Pour les deux premiers sites,
effectivement,
ils sont à l'étranger.
Ce qu'a fait l'Argel,
elle a demandé
au TGI de Paris
de bien vouloir
obliger les fournisseurs
d'accès Internet
en France
à filtrer leur site.
Alors,
pourquoi les opérateurs
d'accès Internet ?
Parce qu'évidemment,
les sites étant à l'étranger,
ils ne peuvent pas
faire interdire
les bergeurs à l'étranger.
Logique.
C'est pas compliqué.
Par contre,
pour Bed for Fight,
qui lui est en France
hébergé par OVH,
ils ont demandé
directement au tribunal
d'enjoindre à OVH
de faire tomber le site.
Ce sur quoi Octave,
qui est donc
le grand patron de OVH,
leur a fait un finger
en leur disant.
Pas du tout.
Non, pas du tout.
Ils ont dit
qu'il respecterait
la décision de justice.
Il a touché de l'argent
et après,
il a dit des trucs.
Mais pour l'instant,
il ne s'est pas exécuté
tout simplement
parce qu'il n'y a pas
de décision de justice.
Voilà,
c'est exactement ce qu'il a dit.
Il a dit,
on attend la décision de justice
et une fois qu'il y aura
une décision de justice,
ce qui est la loi d'ailleurs,
eh bien,
on exécutera la décision de justice.
Alors,
qu'est-ce qui se passe
pour les gens ?
Imagine,
j'avais 2000 dollars
d'un compte de 2000 dollars
sans ce site.
Qu'est-ce qui se passe ?
Comment je récupère mes sous-sous ?
Là,
le compte,
contrairement à ce qui s'est passé
aux Etats-Unis récemment
où les comptes bancaires
ont été bloqués,
là,
les comptes de ces sociétés-là
ne sont pas bloqués.
C'est uniquement les sites internet
qui sont bloqués.
Rien n'empêche les joueurs
d'aller voir la société
en disant,
rendez-moi mes sous.
Alors,
celles qui sont à l'étranger,
tu peux courir.
Mais en tout cas,
l'argent n'est pas bloqué.
Donc,
tu dois pouvoir,
en théorie,
le récupérer.
Contrairement à mes 1,20€
qui sont encore bloqués
sur Chili Poker.
Oh,
les salauds.
C'est vrai,
capitaine,
c'est la honte.
Et toi,
t'es un vrai gambler.
J'avais plus avant,
j'ai tout perdu.
Mais j'avais l'intention
d'utiliser ses 1,20€
pour me refaire.
Et toi,
tu joues un peu,
Mickaël,
au poker ?
Pas du tout.
Au domino non plus ?
Ou dans les vrais casinos ?
Non,
même pas.
Je suis allé une fois
pour mes 18 ans.
Mon oncle m'avait offert
100€
pour aller jouer.
Et t'as reparti avec combien ?
Je suis reparti avec 250€.
On a joué,
c'était la roulette.
À la boule ou à la roulette ?
À la roulette,
c'est cool.
À la roulette.
Et moi,
je comptais les...
Alors,
il y avait des mecs
qui arrosaient le tapis
comme ça.
Ils mettaient des trucs.
Moi,
je mettais un jeton
de temps en temps.
Je regardais,
je jouais soit pair,
soit...
Donc,
je comptais un,
ça fait longtemps
qu'il n'y a pas eu de...
Je comptais,
je faisais des probas
sur un sur deux.
Tu vois ?
Donc,
forcément,
je gagnais souvent
mais on est resté
toute la soirée.
Je suis reparti avec 250€.
C'est pas mal.
Ça me...
Ça ne fait pas triper.
Ça ne me fait pas triper.
Et pire,
même les machines à sous,
je trouve que c'est
un limite pathétique.
Il m'arrive parfois
de jouer dans des casinos
parce que les casinos
sont tenus d'offrir
du spectacle,
d'offrir dans les communes
où ils sont installés.
Et parfois,
je regarde,
on arrive à 10h
et à 10h du mat,
il y a des petites mamies
qui sont devant
qui claquent leur retraite.
Qui claquent leur retraite
comme ça.
Il y a un côté un peu triste.
Alors après,
les jeux d'argent
sur Internet,
bon,
c'est pas...
Ça ne m'intéresse pas tellement.
Et à la limite,
bon,
jouer aux cartes
comme ça
avec des potes,
pourquoi pas,
mais sur Internet,
bon.
Moi,
j'avais vu
une baston
dans un casino une fois.
C'est vrai ?
Entre une vieille.
Entre deux vieilles.
C'était une chalope.
C'était presque ça.
Moi,
mes diverses connards.
Il y en a une
qui a lâché
la machine à sous,
elle arrive et tout
parce que c'est la queue
en plus là-dedans.
Il arrive et se pousse
les fesses et tout.
C'est trois pièces.
Et t'as l'autre qui a dit
oh non,
attendez,
c'était ma machine.
C'était la mienne.
C'était ma machine.
T'es juste parti
chercher des sous,
je sais pas quoi.
Je faisais la queue,
ouais.
Elle se crêpait le chignon
et tout à la fin,
c'était marrant.
Pardon.
C'est pas assez
pour ta fille.
Bonne anecdote.
C'est pas toi,
ton père qui m'a dit
qu'il y avait des machines
à des jetpots
avec des cartes bleues
à Las Vegas ?
À Las Vegas,
oui,
il y a encore plus fort.
Donc effectivement,
toutes les machines à Las Vegas
ont leurs petits lecteurs
de cartes bleues.
Moi,
je trouve ça pas terrible
parce que le truc marrant,
c'est quand même la pépièce.
Le bruit,
ça met longtemps
quand tu veux mettre
1000 dollars.
Mais surtout,
est-ce que ça t'affiche
en digital
l'état de ton compte bancaire ?
Je sais pas,
je sais pas.
C'est terrible
parce que tu sais pas
ce que tu mets.
C'est énorme.
Mais surtout,
le plus marrant,
c'est il y a quelques années.
Si t'as la carte bleue
de quelqu'un d'autre,
ça peut être intéressant.
Ah oui,
parce que ça demande pas le code.
Justement.
Et il y a quel,
ça fait un bon moment maintenant
que j'ai pas été aux Etats-Unis
et il y avait une machine,
une machine à sous,
un bandit manchot
qui faisait 2 mètres de haut.
Un truc de malade
avec les vrais rouleaux et tout.
Et pour le déclencher,
donc finalement,
il fallait tirer effectivement
le manche
mais il fallait genre jumper,
tu vois,
il fallait se pendre au truc
pour le faire descendre.
J'aurais bien aimé
voir leur ton père faire ça.
En fait,
il n'arrive pas à tirer le truc,
il se hisse.
Non mais il y avait son cousin
qui lui tire les jambes.
Et effectivement,
j'y étais avec mon cousin.
Ah oui,
ça me t'aime pas.
Avec qui on a écumé.
Il est toujours au Japon ?
Non,
il est revenu.
Ah d'accord,
il a fini de faire trembler le Japon.
Ok,
elle est news sur.
On dit qu'ils avaient surtout
tremblé les japonaises.
Oui,
c'est vrai.
Les japonaises.
Je confirme.
Étoiles de mer,
tout ça,
bref.
Alors,
de quoi je vais vous parler ?
Ah oui,
Damazo,
tu lis les livres numériques ?
Ah non,
pas du tout.
Tu as un iPad ?
Non.
Du tout ?
Pas du tout.
Mais j'ai 2-3 personnes
dans mon équipe qui en ont
et c'est vrai que souvent
je leur pique.
Ah voilà.
Quand tu leur piques,
tu achètes plein de trucs
sur leur compte.
Ça demande le mot de place ?
Non,
mais il y a mon ingé lumière
qui a un iPad
et dans le bus,
je le branche avec,
je branche une guitare dessus.
Il y a tout un truc d'effet.
C'est vachement sympa.
Ah non,
c'est vraiment bien.
Eh bien,
Amazon va lancer apparemment
une tablette tactile aussi.
Alors,
ils avaient jusqu'à maintenant
le Kindle
qui était numérique
avec de l'ordre numérique,
donc c'était du noir et blanc.
Mais ça a eu beaucoup de succès.
Et il serait selon
Peter Rojas.
Je ne sais pas
comment je prononce.
Redivant le nom du mec ?
Peter Rojas.
Il y a un J au milieu,
je pense que ça se prononce
à espagnol,
mais...
Rojas.
Voilà,
c'est ça que je voulais dire.
Rojas.
Malheureusement,
n'ayant fait que cette année
d'espagnol,
je ne suis pas très doué.
Il n'y a pas que dans ça
que tu n'es pas doué.
Oui,
je sais.
qui a entre autres lancé
Gizmodo & Gadget,
quelqu'un qui s'y connaît,
a annoncé
qu'Amazon était en train
de bosser
sur une tablette tactile
basée sur Android,
qui est donc
le système concurrent
de l'iOS
fait par Google,
et que ça pourrait
être une tuerie éventuellement
puisqu'elle serait
meilleur marché
que l'iPad.
Ouah !
Voilà,
mais toutes les tablettes
meilleurs marché
que l'iPad
qui annonçaient
qu'ils sont des iPad killers.
Je pense que la Samsung Galaxy
est plus chère que l'iPad.
C'est vrai ?
Oui, oui, oui.
Je pensais qu'elle était
moins chère.
Non, elle est moins chère.
Non, je crois qu'elle est
de base.
Le premier modèle
est à 600 euros.
Elle est moins bien
mais elle est quand même
plus chère.
Elle est vraiment
moins bien que l'iPad ?
Je ne sais pas.
On n'en a pas plus
les jeux.
On a invité souvent
à des soirées.
J'ai fait du spoil merdique.
On a invité
à une soirée Samsung
dans le 16ème hier.
Et alors,
tu y as été ?
Non.
Il n'y avait pas de buffet.
J'ai des règles
très stricts concernant les soirées.
Ils abusent les mecs
quand même.
Ils ont dit
qu'il y avait une belle vue
sur le balcon
sur l'arc de Triomphe.
Sans buffet.
Sans buffet, effectivement.
C'est super beau.
Bon, bref.
C'était tout.
Je passe à des news
qui m'ont été fournies
par les Capitains.
Oui, cadeau.
Soyons francs.
C'est les news Capitaine Web.
Elles sont bien mes news.
Oui, elles sont pas mal.
Capitaine Web
nous a dégoté
une usine
à fabriquer de la peau.
Ah, de la vraie peau ?
Oui, oui, de la peau.
Comme dans Darkman.
Oui, c'est synthétique.
Si ça se trouve,
c'est des conneries
que j'ai mis.
Tu es en train de dire
des grosses conneries.
Ah, ben c'est pas grave.
Tiens, je vais te filer
mes news à moi aussi.
Ça n'est pas un rêve,
les amis.
C'est la réalité.
Pourquoi donc ?
Alors, qui est-ce qui fait ça ?
Vous allez tout de suite reconnaître.
C'est le Fraunhofer Institute
d'Allemagne.
Oui, je connais.
Qui est à l'origine également de ?
De Kinder.
J'en sais rien.
Le MP3.
Ah oui, bien sûr.
C'est le Fraunhofer Institute.
D'accord.
Bien là,
ils abandonnent le numérique
et ils ont décidé
de fabriquer en masse
de manière industrielle
de la peau humaine
pour les essais cliniques.
Ah, très bien.
Donc, merci nos amis
les scientifiques.
Juste sur les essais cliniques,
si j'ai envie d'avoir
un canapé en peau humaine,
je ne peux pas ?
Je pense que ça peut s'arranger.
D'ailleurs, Lady Gaga
sera heureuse pour ses futurs dégâts.
Mais alors, comment ça marche ?
Ça veut dire que c'est
des grèves de peau,
ce genre de choses ?
Non, mais comment ça marche ?
Si tu clonnes ta peau ?
Je ne sais pas.
C'est de la peau synthétique.
La news du Capitaine
ne prévoit pas cette question.
Ah oui, si tu as fait
un copier-coller
des trois premières lignes,
tu aurais pu fouiller quand même.
Tu lui refiles vraiment
les news pourries.
C'est quoi ?
En gros,
ils cultivent à partir
de cellules de la peau.
C'est des tout petits trucs.
C'est la taille du...
Ce n'est pas synthétique,
c'est de la vraie peau.
Ils prennent des vrais échantillons de peau.
Ah, c'est crade.
C'est de la taille
d'une pièce de monnaie.
Je pense que c'était
un faux truc.
C'est de la taille
d'une pièce de monnaie,
le truc.
Et ils fabriqueraient
5000 pièces chaque mois.
Donc là,
ce n'est pas quand même
une grosse production.
Et ça coûtera
50 euros l'unité.
Mais c'est pour faire quoi ?
Je n'ai pas compris.
Des essais cliniques.
Mais sur quoi ?
C'est sujet à des rejets,
la peau, quoi.
Justement.
C'est des produits, justement.
Par exemple,
je ne sais pas,
peut-être...
Je pensais que tu parlais
d'une connerie,
d'une peau synthétique, moi.
Mais non !
Non, c'est de la peau humaine
industrielle.
Ah !
Franchement, tu dis
le was-off,
c'est encore plus dégueulasse
que ça.
Le jour où tu auras
un morceau de petit pas,
tu serais bien content
d'en avoir un autre.
Oui, mais à partir
j'arrive dans ce cas-là
avec mes cellules
et je fais, voilà.
Je me pars dans une industrie
en disant,
tiens, celle-là,
elle est pas mal.
Franchement,
quoi que ce ta peau
est pourrie.
J'ai précisé
ce qu'ils le font.
Apparemment,
ils peuvent le faire
selon plusieurs couleurs.
Ils doivent avoir
une sorte de...
Je ne sais pas,
ils font une teinte.
Ok, bon.
C'est un peu spécial.
Mais ce qui est intéressant,
c'est le but ultime,
c'est évidemment
de développer des organes.
Alors,
ils ne vont pas aller
développer des cœurs
ou des trucs comme ça,
mais des petits trucs
apparemment.
Des petits trucs ?
Steve Jobs est né
trop tôt.
Des couilles.
Très heureux de le savoir.
Il y aura un supermarché
de l'organe plus tard.
Non, mais ça, c'est clair.
Les organes,
je veux dire,
tu dois avoir
de faire changer un poumon,
changer un bras.
Oui, d'accord.
Moi, à mon avis,
c'est l'avenir.
Info à son point.
À mon avis,
l'avenir,
il ne veut pas
ni dans le poumon,
ni dans le bras.
Il y a des mecs
qui vont vite comprendre
ce que les gens veulent.
Les enfants.
Change de ce facteur.
Le pharma grand,
je veux prendre ce truc-là.
Non, mais les amis,
je vous le dis,
achetez tous des actions
des sociétés pharmaceutiques.
J'ai le col en couillable.
Vous allez gagner des sous
parce que la santé,
c'est le marché de l'avenir.
C'est clair.
Merci.
C'est le mec qui a investi
5 millions en actions
de Thomson qui dit ça.
J'ai perdu des sous là-dessus.
Je me suis planté.
Oui, non,
mais ça explique.
Wacom comme les tablettes graphiques.
Voilà,
tout ça pour dire simplement
qu'ils vont développer,
ça y est,
ils vont le vendre
pour 30 dollars
un stylet qui va marcher
avec l'iPad.
D'accord.
Mais il y en avait déjà un, non ?
Il y en avait déjà plein.
Oui, mais là, c'est Wacom.
Wacom a quand même
une certaine expérience
sur les stylets.
D'accord,
ils font des stylets mieux.
Je ne sais pas
si ça va gérer la pression
parce que c'est tout l'intérêt.
Je pense qu'il y a des chances,
mais je ne vois pas
comment ils peuvent
transférer les informations.
L'iPad ne gère pas la pression.
Le stylo peut gérer la pression.
Mais le stylo,
lui, il peut le faire.
En Bluetooth, peut-être ?
Non.
Mais il ne sert pas le Bluetooth.
Ou en Wi-Fi.
Mais je vois mal
un stylo équipé
d'un émetteur Wi-Fi.
Oui, peut-être que vous ne savez pas.
Peut-être que c'est juste
simplement une prise.
Non, d'accord.
Il faut quand même que...
Pierre Hittel.
Je vais vous expliquer à Mickaël
quand même.
Alors, toi,
tu as dit
l'apéro du Captain,
les news high tech.
On part d'une espèce de rumeur
et puis on développe comme ça.
Non, non,
c'est pas une bonne enceinte.
Peut-être du Bluetooth,
peut-être du Wi-Fi.
Parce que c'est...
Stylé Wacom,
ça s'appellera bambou.
Oui.
Comme le bambou, quoi.
Et ça coûtera 30 dollars.
Ce n'est pas une rumeur.
Putain, l'escroquerie.
D'accord.
Et en fait,
l'intérêt, c'est quoi ?
C'est juste de pouvoir dessiner
et d'avoir une précision.
Voilà.
Tu peux signer tes documents comme ça.
Signer toi-même tes documents.
Rappelez-vous,
Obama qui avait dédicacé un iPad.
C'est vrai.
Mais une question quand même,
est-ce qu'il y a des logiciels
de dessin ?
Adobe.
Oui, il y en a plusieurs.
Sur iPhone,
sur iPad, pardon.
Il y en a plusieurs.
Oui, il y en a plein.
Adobe, en fait.
Il y a Adobe Idea
qui est une sorte de Photoshop.
Donc des trucs pas mal, quand même.
D'accord.
Oui, je les ai téléchargés,
mais je ne les ai pas essayés.
C'est un Adobe Painter
de 156 couleurs.
Par contre,
j'ai téléchargé un truc,
un soundboard
avec des cris de zombies.
Ah, c'est pas mal, ça.
1,50€ une affaire.
Ah, oui.
Voilà, ça, c'est intéressant.
Ça, c'est de l'argent bien dépensé.
Pour obliger mes filles
à se coucher, c'est nickel.
Je crois que tu l'avais déjà dit,
en fait.
Oui, c'est possible.
Je vous en répète.
Man of...
J'ai gardé la meilleure news
pour alors ton père,
je vais finir.
Oui, oui.
Oui, alors ton père.
J'oserais dire
God save the queen.
God save the fucking queen.
J'aurais dit, même.
Alors, qu'est-ce qui se passe
avec l'arène, encore ?
Vous savez que bientôt,
oui,
le mariage princier
le plus attendu de la décennie.
Mais bien sûr.
On a eu Prince Charles
et Lady Diana,
mais c'était pas mal.
J'ai surtout vu un chiffre
qui m'a fait peur.
Ils attendent
de 2,5 milliards de spectateurs.
Franchement.
Ça, c'est du spectacle.
Pas grand-chose à faire.
Donc, flippant.
Par contre,
un truc plus intéressant,
il y a la version XXX du mariage
qui est déjà sorti.
Oui, c'est vrai.
J'ai vu cette info.
Elle est magnifique.
Vous l'avez vu, vu l'info.
J'ai pas vu le film.
Le trailer.
Ça m'a fait marrer.
Les sosies sont pas mauvais,
en fait, ça.
Attends,
le sosie du prince Charles.
Franchement,
je sais pas où ils vont aller chercher,
mais il va y avoir
un putain de casting.
En revanche,
le dentiste,
pas...
Ah, vous avez quand même
bien regardé le film.
Le trailer.
Le trailer,
bien sûr.
William et Kate.
C'est un forme, quoi.
William et Kate,
c'est ça.
Oui, oui.
William et Kate vont se nir
et c'est Google
qui, via YouTube,
va retransmettre
en direct sur Internet
pour qu'il y ait plus
de 2,5 milliards
de personnes
qui regardent.
En même temps,
je m'attends un peu
que ce parrain de tube
qui retransmette
la cérémonie,
qui vont retransmettre
le lancement du film.
Tu me fais penser
à ce que,
lors de ton père,
par exemple,
de rebondir de manière pertinente.
Rebondir,
mais pas trop,
quand même.
J'ai vu aujourd'hui,
je crois que c'est
sur Yéou Actualité,
n'est-ce pas,
des assiettes,
assiettes en porcelaine
à l'effigie.
Il y a tout.
Il y a des assiettes,
des meugs.
Mais les assiettes,
c'est quand même dur
parce que quand t'as
deux photos vraiment immondes
prises avec un flash
et que t'es en train
de bouffer tes pattes
et tu t'entendrais
et tu te rends
D'accord,
ok,
c'est le prince Robert
et après,
ah,
d'accord,
bon,
c'est...
Est-ce que vous voulez
savoir où vous pourrez
regarder ?
Oui,
bien sûr.
Ah,
ça va me permettre
de dire une à la haie.
La cérémonie
ou le film ?
La cérémonie.
D'accord.
Le film,
je demande à Captain Veve.
On peut-être qu'il lui fera
peut-être un petit
blowjob en pétérémonie,
il va savoir.
Bord de tube,
c'est un mariage royal.
C'est le royal blowjob.
Pardon.
Royal bouquet.
Donc,
vous pouvez aller
au moment du mariage
sur http2.com
www.youtube.com
slash
the royal channel.
C'est tout.
La question,
c'est quand le mariage ?
Je ne sais pas.
C'est bientôt ?
C'est dans deux semaines,
non ?
Parce que moi,
je vais aller voir.
Ah non,
c'est le week-end
dans deux semaines,
il me semble.
J'en sais rien.
J'en sais rien non plus.
Je ne ferais pas partie
des 2,5 milliards.
Moi non plus.
Ah ouais,
attends, attends.
Je suis sûr que ta femme
va le regarder,
tu seras bien obligé
de te le taper.
Non, non,
je ne pense pas.
Est-ce que c'est Jean-Claude Narcy
qui va commenter la cérémonie ?
Moi, j'aurais préféré
Léon Zitrone.
On m'a dit qu'on allait
déterrer Léon Zitrone
spécialement pour l'occasion.
Avec une voix synthétique.
Et Charles Villeneuve aussi,
non ?
Et Berne ?
Eh ?
Ah oui, Berne.
Ah Berne,
Berne.
Ah Stéphane Berne.
Je crois que tu disais Berne,
mais...
Ce serait le 29 avril.
C'est ça,
c'est dans deux semaines ça.
Mais non,
c'est pas dans deux semaines.
Non, c'est plutôt
dans une semaine.
C'est dans une semaine,
oui, donc on est déjà...
Oh là là.
Je crois que je l'ai vu
la princesse à Barbès
aller chercher des robes
de mariée.
Chez Tati.
C'est donc vendredi en 8,
le 29.
Ok.
On fera peut-être
un apéro du capitaine spécial
en direct.
On commentera nous-mêmes.
Du palais de Windsor.
Oh regarde !
Ça pourrait attirer
plus de monde
que ces putains
de Keynote Apple
où on est 50 000
à me dire le même truc.
Il y a tout le monde,
il y a Harry Potter,
tout le bazar,
toute la clique.
Il y a Benny Hill
et tout, c'est sympa.
Bon, c'était ça ta news alors.
C'était ma dernière news
et je repasse le micro
à Captain Vebb.
Ouais.
Moi j'ai deux trucs rapides.
Yahoo en train de crever,
mais bon,
ça tout le monde s'en doutait un peu.
En gros,
ils ont quand même perdu
28% de chiffre d'affaires
sur le premier trimestre 2011.
Est-ce qu'ils restent bénéficiaires ?
Non.
Ça a pas l'air des masses.
Il était de la part.
Alors, mais ils ont trouvé un coupable.
C'est Microsoft.
Ils ont passé un accord
pour passer de la merde,
de la pub de Microsoft
sur leur moteur de chasse.
En fait, ils ont le Bing.
Maintenant,
ils ont laissé tomber
leur propre moteur.
Et Carol Bartz,
qui est donc le PDG
qui a remplacé Jerry Yang,
rappelons-le,
qui s'est fait jeter dehors
après avoir refusé
le rachat par Microsoft,
a dit
tout ça, c'est de la faute
de Microsoft,
ces gros connards,
puisque, tout simplement,
leur système est à chier
et les publicités
ne sont pas du tout pertinentes.
Rassure-moi,
ça c'est dans le texte,
on est d'accord.
Donc Carol Bartz,
voilà, elle dit
this fucking Microsoft
fuck off you bastard.
Ok, c'est bien.
C'est ça.
Ils espèrent que...
Ah, pardon.
C'est pas.
Ils espèrent que...
Ils ont fait,
il me faudrait que...
Moi, j'ai le bouton dessus
pour réalancer le truc.
Oui, mais tu es fini,
tu es en train de faire.
Oui, oui, oui.
Ils espèrent que c'est la même.
Alors, ça y est,
c'est fini.
C'est la matière.
Bon, les dernières news.
La meilleure,
je vais vous parler
de Vera Svetina.
D'accord.
Encore.
Venez Vera Svetina.
Ah, oui, oui, oui.
Elle est strip-tiseuse.
Oui, c'est pour ça.
C'est pour ça.
En Californie,
je dirais même
à Mountain View.
Oui, bien sûr,
j'y passe mes vacances
régulièrement.
Écoute, donc tu connais
Vera forcément.
Alors, Vera,
qu'est-ce qu'elle a fait ?
Elle a réussi à s'introduire
dans le QG de Google.
Pardon ?
Mais enfin, d'autres mots,
on t'a déjà dit
quand tu parles de news.
En général, c'est l'inverse.
C'est plutôt les gens
qui s'introduisent.
Et donc, j'ai pas entendu
la suite.
J'ai entendu s'introduire.
Elle s'est introduite
dans le QG de Google
en suivant un aveugle
qui travaillait là-bas.
Ne me posez pas de questions
sur les détails.
Moi, je vous dis
quand tu as news.
Est-ce qu'il y avait un chien ?
Alors, mais elle avait
une raison noble de le faire
puisqu'elle voulait déposer
une lettre, entre guillemets,
non menaçante
à l'Erypé et Sergey Brin
pour leur expliquer
quelque chose
qu'on ne connaît pas
les détails.
Alors, le truc,
c'est qu'elle n'en est pas
à sa...
C'est la non-news, en fait.
Mais elle n'en est pas
à sa première
puisqu'elle est assez
connue dans la Silicon Valley.
Pourquoi ?
Tout simplement parce qu'elle...
Ah, la Silicon Valley.
Elle la connaît bien.
Bah oui.
Véral s'y connaît en Silicon.
Non, non, non, non.
Non, non.
Et puis, l'autre jour,
elle avait suivi, d'ailleurs,
elle avait pénétré le cul
d'un sourd...
Non, c'est pas ça.
Non ?
Alors, vas-y, continue.
Enfance-toi.
J'ai des malades,
Philippe, là.
Vas-y, vas-y.
Moi, je suis en train
de mâcher un truc, en plus.
Non, non, mais c'est très bien.
Alors, je n'ai pas compris,
par contre,
où tu voulais en venir.
Alors, elle est connue,
pourquoi ?
Tout simplement parce que
c'est ce qu'on peut appeler
une stalker.
Je ne pense pas que ça se dise.
Une quoi ?
Un stalker.
Stalker.
Ah bon ?
Etc, etc.
D'accord.
Alors, elle s'était spécialisée
un peu là-dedans,
qu'elle a persécuté avant
Marc Pincus,
que vous ne connaissez pas,
mais c'est le PDG de Zynga,
le truc qui monte,
qui fait des jeux pour Facebook.
Elle a quand même été interdit
de l'approcher
à moins de 300 mètres.
Ah oui, c'est une psychopathe, quoi.
Voilà.
Et avant,
elle s'était attaquée
aussi à Steve Jobs.
Et entre autres,
elle avait...
Ah, mauvais plan.
Ouais, mauvais plan.
Voilà.
Donc en gros,
Zynga, elle reprochait
à la boîte,
et entre autres au PDG,
d'avoir piqué l'idée
de son père,
qui est russe.
Et elle a aussi accusé
les confondateurs de Google
d'avoir tué son père.
D'accord.
Ce qui explique
ce qu'elle essayait de faire
avec la lettre non menaçante.
Et surtout,
elle est aussi connue
pour avoir dénoncé
auprès du commissariat
de police de Mountain View,
Google aussi,
qui lui enverrait
des messages dans son cerveau
lui ordonnant de se suicider.
Ah ouais, d'accord.
Donc c'était
la non-news de la semaine.
Mais quand il y a
une strip-tiseuse de noms,
on est un peu obligé
d'en parler.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est obligatoire.
Alors, il y a...
Après, on a une sorte
de petite tradition ici,
celle-là.
Non, non, j'ai une petite...
Attends, attention,
l'entend-on faire.
Petite dernière news avant.
Ah bon ?
Petite jingle.
Sinon, j'ai plus de bière.
Puisque tu parles de célébrité,
il y a une autre célébrité
qui, elle, a été...
Il est venu réclamer
sa part de Facebook.
Il avait commandé
Facebook à Zuckerberg.
Il paraît que même
Mark Zuckerberg
s'est senti obligé
de mettre une cravate,
ce qui n'est pas son habitude.
J'ai vu les vidéos.
Il aurait déstabilisé
le gentil Mark
qui a des problèmes
d'actionnariat
en ce moment.
Et donc, voilà,
c'est Obama,
toujours aussi cool,
qui va chez les gens cool.
C'est cool.
Il est trop cool.
Allez, tu peux envoyer
ta musique de chiotte.
Non, non,
c'est pas l'heure de la musique.
C'est l'heure de la news,
notre news spéciale,
notre news,
Marc Dorcel.
La news sensuelle.
Et la minuta,
Marc Dorcel.
Pour toi,
Paquettelle.
Marc Dorcel.
Là aussi,
je ne l'avais pas prévenu.
C'est Madame Coaco,
c'est à la fin.
Attends,
juste un truc,
Mickaël,
est-ce que tu connais
Marc Dorcel ?
Est-ce que tu as déjà
entendu parler de ce nom ?
Ce nom t'évoque-t-il ?
Le grand monsieur.
Je n'habite pas loin
de la rue Dorcel.
Ah !
D'accord.
Je ne pense pas
que c'est le même
accessoire.
Non,
probablement pas.
Alors,
je voulais te faire
écouter le jingle
parce qu'en fait,
je n'ai pas de news,
Marc Dorcel,
mais je vais aller
sur leur blog
comme d'habitude.
On va trouver un truc.
Je ne sais pas.
Ils ont changé leur site.
Ils ont leur nouveau site web.
Il y a trop grosse cochonne
qui mette un écran
sur la page d'accueil.
Donc,
écoute,
la news,
Marc Dorcel,
je vais sur le blog
alimenté par Giselin
régulièrement.
Giselin,
bonjour.
Et histoire,
la glace se brise,
effectivement.
Ah ben voilà,
Lou Charmel
dans les Castings Geeks
de Pierre Woodman.
Ah !
Depuis le numéro
que tu nous avais parlé
de Pierre Woodman,
je me suis inscrit
à cette newsletter
et grâce à cela,
toutes les semaines,
je reçois une newsletter
avec 10 filles russes
en train de se faire violer.
Merci à toi,
Kouakos.
Le mot,
le terme,
le verbe que tu as utilisé
est peut-être en trop.
Non,
c'est vrai,
elles ont l'air consentantes.
Si elles pleurent,
c'est juste du spectacle.
Elles se font sodomiser
dans les chambres d'hôtel.
C'est pas pareil.
Elles sont déniées pour ça.
Ça va vous.
J'aime bien,
c'est leur plus
très innocent au début du casting.
C'est ici pour les castings
des sous-vêtements ?
Eh oui,
bien sûr.
Merci,
voilà,
c'était la vie.
C'était la vie de Marc Dorcel.
Les grandes actrices.
Je vais continuer
de mater le blog
de Marc Dorcel,
il y a plein de films
à peu près.
C'est étonnant.
On va peut-être passer
à la rubrique
de l'invité.
Absolument.
C'est qui,
lui ?
C'est l'invité
de l'apéro ?
de l'apéro.
T'es pas venu
les Marvilles,
de l'invité.
Bienvenue à boire
un chapé par mon pied
à la crée.
L'invité
de l'apéro.
On respecte les invités.
Oh,
il a fait de galette.
Michael,
merci encore
d'être venu.
Maintenant,
tu vas souffrir
le martyr.
C'est ton tour.
Avec le question
du Captain Webb
de moi-même
et aussi de Quakos.
Alors,
on va commencer
par les trois questions
traditionnelles de l'apéro.
Quand on a un invité,
on pose toujours
ces questions-là.
Michael,
qui es-tu ?
D'où viens-tu
et où vas-tu ?
Le piège.
Attention,
lien piège
avec troisième question.
Non,
il répond à la même chose.
C'est dur.
Faut pas réfléchir.
Ouais.
Alors,
près du micro,
Michael.
Ah oui,
près du micro.
J'ai pas l'habitude
des micros.
Alors,
qui es-tu ?
Qui je suis ?
Bonne question,
le sais-je,
moi-même.
On a un philosophe.
C'était la minute
du philosophe.
Non,
je m'appelle
Michael Gregorio,
j'ai 26 ans.
j'ai un spectacle musical
que je promène un peu partout
en France,
parfois à l'étranger,
voilà,
avec des musiciens sur scène
et dans lequel je m'amuse
à détourner la musique,
les musiques,
les chanteurs,
voilà,
tout simplement.
Voilà,
et puis je fais d'autres choses
à côté,
un peu de doublage,
ouais.
Du doublage ?
Tu as fait ça,
je crois,
pour un dessin animé,
récemment ?
J'ai fait trois dessins animés
et puis un film américain.
Alors le problème des films mix,
on m'a raconté une anecdote
des mecs qui bossaient
dans le doublage
et qui ont doublé
des films porno,
c'est que,
comme tu es tout le temps
en train de ventiler,
il arrive parfois
que des comédiennes
tombent dans les pommes
à force de ventiler,
comme ça,
ça est arrivé plusieurs fois.
Et tous les autres,
la violent.
Au bout d'un art,
à quoi simuler ?
On nous a dit
que tu aurais doublé Rocco.
Non,
j'ai fait Gnomeo,
mais c'était pas Rocco.
Gnomeo,
de Gnomeo et Juliette.
Gnomeo et Juliette,
voilà.
Et est-ce que Gnomeo
chope Juliette ?
En fait,
c'est Disney qui distribue,
alors je te laisse imaginer
la femme.
Ils ont fait pire.
Ce qui n'a rien à voir
avec Rocco et Ginette.
Non.
Les Rocco et ses soeurs.
Le seul film doublé
par une seule personne
qui faisait toutes les voix,
y compris les voix des femmes.
auditeurs qui l'a acheté,
qui l'a regardé.
Enfin,
je ne sais pas s'il l'a acheté
ou autrement,
mais qui l'a regardé
et qui m'a envoyé un mail
pour me dire
ah oui,
c'est vrai que vous avez raison.
C'est vrai,
c'est un bon film.
Il parle même quand...
Il doublait.
Non,
mais le mec doublait tout.
Il doublait les filles,
il doublait tout le monde
dans ce film,
c'était fantastique.
Il y avait des ventriloques
tout le temps.
C'était énorme.
On s'éloigne du sujet,
je crois.
Et donc,
qui es-tu ?
Tu nous as répondu.
D'où viens-tu ?
Je suis né à Mulhouse,
j'y ai vécu deux jours.
J'ai grandi à Pau,
au sud-ouest de la France.
Quelqu'un ici
connaît bien autour de cette table.
C'est vrai ?
Il y a un pas loin ?
Non,
non,
mais quelqu'un...
Je m'appelle soeur
qui est pas loin.
D'accord.
Un Jurançon.
Un Jurançon,
très bien.
Il y a un très bon vin,
un Jurançon.
Absolument.
Il paraît.
C'est un peu tout ce qu'il y a.
On en a goûté plusieurs.
Et puis,
ensuite,
j'ai grandi aussi un peu
en Lorraine,
dans la Meuse.
Voilà,
ça,
c'était sympa aussi.
Ça allait.
On sent ton amour pour la Lorraine.
Non,
sérieusement,
aussi,
je me sens un peu Lorrain,
quand même.
Et puis,
dans la Marne,
et puis Paris,
et puis où je vais,
je ne sais pas.
Ah,
tu ne sais pas.
Je ne sais pas où je vais.
C'est normal,
parce que quand tu n'as pas encore assez bu,
tu ne sauras vraiment pas
où tu vas à la fin de la soirée.
Je vais reprendre un peu de ça,
le Miyake.
Oui,
on a une bouteille à tester aussi.
Vas-y,
on voit.
On a l'alcool serbe
qui doit être dans un coin.
Je veux bien goûter l'alcool serbe.
Il est juste là,
Captain Webb.
Il est où ?
La bouteille qui est derrière
à côté d'autres bouteilles.
C'est celle-là,
prête ta main.
Vous êtes sympa,
vous ne maltraitez pas l'invité.
J'ai du mal à voir où c'est.
Non,
on va déjà goûter
à ces bouteilles-là.
On va chercher ça.
On va chercher.
Continue,
Lord,
ton père.
Captain.
Ok,
alors,
est-ce qu'on te laisse te présenter,
surtout te présenter tes spectacles ?
Pestacle.
À moins que si quelqu'un l'a vu
veut le faire à ma place,
je ne vends pas très bien les trucs,
mais sinon,
je peux présenter vite fait.
Je crois que celui qui l'a vu,
il est en train de chercher.
Il est l'alcool serbe.
Non,
vas-y.
Moi,
j'ai vu le pestacle.
Alors,
le pestacle de Mickaël,
ça donne à peu près ça.
C'est...
Vous avez une heure et demie devant vous ?
Non,
écoute,
on en a parlé.
Vous savez,
Lord,
ton père aussi,
il a pas mal regardé.
C'est musical.
Ce que je disais,
c'est que tu es plutôt...
Ce n'est pas vraiment un spectacle d'imitation
en proprement dit.
C'est vraiment un spectacle musical
avec un groupe,
ce qui est assez rare.
Tu me disais,
c'était un groupe
que tu avais depuis 3 ans maintenant.
Depuis 5 ans.
5 ans,
pardon.
4-5 ans.
Donc,
un vrai groupe.
Un truc pas ultra...
Même si c'est bien carré,
c'est pas non plus ultra formaté.
Et sur lesquels,
en effet,
tu détournes des chansons connues,
populaires,
plus ou moins.
Ou tu détournes des artistes
en changeant ou les paroles
ou des fois la musique
et en gardant les paroles d'origine,
ce qui est assez sympa aussi
dans ce sens-là.
Et ça reste,
bon enfant,
même si je t'ai dit tout à l'heure,
pour certains,
un petit coup de fouet quand même,
comme ça,
qui m'a étonné.
Tu m'as dit que ça n'avait pas fait mal,
tu n'avais pas eu de retour en tout cas.
Méchant.
Mais bien sympa.
Très visuel aussi,
ce qui est assez rare là-dedans.
Moi,
j'avais vu pas mal de spectacles
d'autres artistes
où on ne joue pas trop
sur les lumières
ou sur la vidéoprojection
comme tu le fais toi.
Quoi dire ?
C'est très,
très visuel aussi
parce que c'est très scénique.
Ce n'est pas à écouter les yeux fermés.
Il faut vraiment regarder.
Et puis,
oui,
par exemple.
Oui,
je te laisse finir
mais je voulais quand même
quelques petites questions
parce que tu parlais
de musiciens.
Quels sont les artistes
que tu imites ?
Alors,
c'est très large.
Ça va de Jay-Z
à Edith Piaf
en passant par
ACDC,
Placebo,
des classiques
de la variété française
comme Cabrel,
Goldman,
La Nouvelle Génération,
Christophe Maé,
William,
Renan Luce,
Bébé Brune,
Mais celle-là,
je peux le faire aussi.
Stromae,
bientôt Ben Langlo Saul,
voilà,
etc.
Ah oui,
quand même,
ça fait un reportoire
assez varié.
Tu as un nombre,
tu as un chiffre ?
Non,
je ne tiens pas
la compta à jour.
J'ai toujours été nul en maths.
En plus,
je serais incapable
de mettre
tous les noms
sur une liste
et me dire
j'imite un tel,
j'imite un tel
parce qu'en fait,
je n'ai jamais vraiment
l'impression
d'imiter
une voix.
C'est toujours
dans un cadre
bien précis
sur un morceau
bien précis,
que j'ai bossé
et je peux te dire,
tu vois,
je serais capable
de te faire,
je ne sais pas moi,
Christophe Maé
sur une chanson
et je ne serais peut-être
pas forcément capable
de le refaire
sur une autre.
Je bosse toujours
dans un cadre
bien précis en fait.
En fait,
tu veux dire
que ce n'est pas forcément
les personnes en tant que telles
qui sont timides
mais c'est plus
à un moment donné
un truc musical.
Un truc musical
ou un sketch.
Tu vois,
par exemple,
ce que je fais
sur les bébés brunes,
je fais les bébés brunes
pas parce que
j'imite
la voix du chanteur,
non,
parce que j'ai un sketch
et j'ai un truc
à raconter.
D'ailleurs,
par contre,
c'est spectacle
uniquement musical.
C'est-à-dire
que tu ne t'attaques pas
à des politiques
comme fait Jara
ou d'autres politiques
ou people
ou des trucs comme ça.
C'est uniquement musical.
C'est vraiment la musique
qui m'a amené
à l'imitation.
Quand j'étais au lycée,
je faisais du théâtre
et j'écoutais énormément
de musique.
J'étais fan de Radiohead,
de Nirvana,
j'écoutais Rage Against
the Machine
et puis voilà,
je commençais un petit peu
naturellement
à chanter
à la manière
de mes idoles
et j'avais envie.
J'étais attiré
par la musique
et à côté de ça,
je faisais du théâtre
et je m'amusais
à changer ma voix
quand je prenais
des personnages.
Je me souviens
qu'on faisait parfois
quelques exercices
de vocalisation
et je sentais
que ma voix
prenait bien l'espace
et couvrait parfois
celle des autres
et je me suis dit
bon,
je vais peut-être bosser
ça tout simplement.
Tu nous expliquais tout à l'heure
que tu étais tombé
dans l'imitation
un peu par hasard.
Ah oui,
totalement par hasard.
mais complètement par hasard
et voilà,
c'était même au départ,
je voulais,
c'était soit la musique,
soit le théâtre.
L'imitation,
c'est venu
complètement par hasard.
Ça touche un peu
aux deux en même temps.
c'est un petit peu
le mélange des deux.
Tout à fait,
voilà.
Et quand j'étais,
j'avais 14,
15 ans,
j'ai dû découvrir ça
au lycée
en seconde
ou en première.
J'avais monté
un groupe d'humoristes
sur internet.
Sur internet ?
Voilà,
ça s'appelait
Les Amuse Gueules.
J'avais monté
avec un Z
et j'avais monté
une troupe
de potes
avec des gens
de l'atelier théâtre,
des copains.
Mais bon,
c'était pourri.
et puis avec moi
qui était vraiment motivé
et c'était vraiment mauvais
et j'avais justement essayé,
on en parlait tout à l'heure,
de monter une émission de radio
et ça avait totalement foiré.
J'avais invité un imitateur
qui s'appelle Grégory Jupin
qui n'est plus vraiment imitateur
maintenant,
qui est comédien
et qui chante pas mal
dans des comédies musicales
ou des pièces de théâtre.
Et cet artiste
avait fait une émission
sur M6
qui s'appelait
Les Graines de Stars.
Oui.
Voilà.
L'émission a foiré
parce qu'on a été incapables
de faire fonctionner le serveur
et en même temps,
personne nous écoutait
donc c'était pas bien grave
et on a...
Le mec me dit
écoute,
il paraît que tu fais quelques voix
et je dis
ouais,
mais bon,
j'ai pas énormément de voix.
Envoie ton CD,
enregistre-toi
et il recherche
des imitateurs d'urgence.
C'est comme ça
que j'ai été pris.
Et c'est comme ça
que ça a commencé ?
C'est comme ça
que ça a commencé.
Je me suis mis à bosser
des voix plus populaires
que Tom York
et Kurt Cobain.
pour M6,
pour Grand The Star quoi.
J'ai même essayé
de bosser des voix parlées
à l'époque.
Je me souviens,
j'avais travaillé
Gérard Miller,
j'avais bossé
Elise et Moon
pour essayer de faire
comme les autres imitateurs
puis au final,
c'était pas tellement mon truc
que j'ai abandonné ça plus tard.
C'est vraiment la musique donc.
Ouais,
ça a été vraiment la musique.
J'ai été pris,
j'ai gagné,
j'ai gagné deux fois,
j'ai perdu à la troisième
et puis voilà,
j'ai rencontré des personnes
qui m'ont fait tourner.
J'ai joué
un peu partout en France
dans des lieux improbables,
dans des bars,
dans des villages vacances,
pour des comités d'entreprise.
Voilà,
j'ai
quelques,
enfin un,
dîner spectacle à Paris
avec,
vous avez reçu Bernard Mabille
mais voilà,
j'ai joué
au Don Camillo là-bas
et puis un jour,
j'ai privatisé le Don K
avec mon metteur en scène
de l'époque,
David Hardy
et on a fait venir
des gens du métier
et c'est comme ça
que Ruquier m'a découvert.
Voilà,
qui tu produis maintenant
donc depuis.
Qui produit le spectacle,
voilà,
tout simplement.
Tout simplement,
enfin tout simplement.
Je vous ai fait l'historique.
C'est un bon résumé,
c'est un résumé mais
c'est quand même pas mal.
C'est quand même pas mal.
Après,
pardon,
oui Manox,
une bière.
Attends,
on va simplifier les choses,
je veux un verre,
connard.
T'en as juste là,
Troduc.
Ça y est,
c'était pas mal là,
ça tournait bien.
Il a du mal à comprendre quoi.
Je m'exprime mal
avec les signes.
J'avais des grands signes,
je me disais
qu'est-ce qui se passe,
qu'est-ce que c'est que ça ?
Alors donc,
le Don Camillo après,
ça a été quoi ?
Ça a été de la télé,
encore du spectacle sur scène ?
Ça a été surtout,
après le Don K,
ça a été la rencontre
avec Ruquier.
Donc là,
il m'a permis surtout
de monter mon équipe,
mon équipe de musiciens
m'a laissé totalement libre.
Donc j'ai,
voilà,
je connaissais déjà
le batteur Frank Rydacker,
le guitariste Nicolas Comot
et j'ai laissé un peu
Franck monter l'équipe,
donc voilà,
accueillir Etienne Guéraud
au piano,
à la basse,
Silvio Marie,
des mecs qui viennent
d'univers totalement différents,
qui avaient déjà
des passés
dans la musique,
certains qui viennent
du jazz,
d'autres du rock,
même au niveau de la technique.
Le batteur,
je le soupçonne
de venir du rock quand même.
Il vient effectivement du rock.
Crane rasé,
des tatouages partout
sur les bras.
Non mais,
il vient du musette.
Ça pourrait être un.
Mais tu sais qu'il a,
il continue à accompagner
Hugo Frey également.
Ah d'accord.
Oh mais tu me diras.
Mais en même temps,
c'est très folk,
donc ça va bien
avec son univers,
mais il a fait un peu,
il a fait un peu de tout,
il a fait de la variète,
mais il a fait aussi,
il a accompagné dernièrement
un bluesman qui nous a quittés
il y a peut-être deux semaines,
Calvin Russell,
qui est quand même juste
une grande référence
dans le blues.
Quels sont les morceaux
que tu préfères imiter ?
En fait,
ta question est intéressante
parce que souvent on me dit
quelle est ton imitation préférée,
et c'est vrai que moi,
je ne raisonne pas tellement
en imitation,
mais j'ai plutôt raisonné
comme ça,
soit en morceaux,
soit avec un sketch,
soit,
voilà,
je ne vais pas,
le travail,
enfin l'imitation,
ça ne m'intéresse pas des masses.
C'est vrai que dans le spectacle,
il y a des moments comme placebo,
des moments rock,
comme ACDC,
quand on reprend Highway to L,
ça c'est des moments,
voilà,
des moments qui me plaisent,
où quand je vais détourner,
quand je vais,
le sketch de l'opéra,
par exemple,
où je détourne
des chansons de rap
et que je les réarrange
à la sauce opéra,
voilà,
ça sont mes moments préférés
dans le spectacle.
Alors,
avec Captain,
on t'a préparé
un petit questionnaire geek
pour voir si t'étais...
Ah,
si je suis geek,
je ne suis pas un vrai geek,
pour voir si t'étais un geek,
enfin,
pas uniquement geek.
C'est pas un question,
c'est plus quelque chose
pour connaître tes goûts,
voilà.
D'accord.
Alors,
juste avant que tu commences,
un petit mot pour les auditeurs
qui sont sur la chat,
n'hésitez pas,
si vous avez envie
de poser des questions...
C'est un chat.
Oui,
merci.
Tu parles de la chat,
c'est autre chose.
Pardon,
il y a Kenyès
qui joue avec sa chat tout à l'heure.
Ah,
d'accord.
Oui,
on l'a vu,
on l'a vu.
Sur le chat.
Enfin,
c'était peut-être un chat.
Elle a beaucoup
carréé sa chat.
Non,
non,
c'est une chat.
Ah,
d'accord.
On lui a demandé
de nombreux.
Si vous avez envie
de poser des questions
à Mickaël,
n'hésitez pas à m'envoyer
des petits messages directs
et puis on essaiera
de poser vos questions
tout à l'heure à Mickaël.
Captain,
tu veux bien reposer
ces bouteilles,
s'il te plaît ?
Il n'est pas rigueur
la Sazubroska,
je ne sais pas
qui nous l'a apporté.
Captain,
Captain.
Il y a quelqu'un ?
Oui,
non,
ok.
Donc,
alors,
on va commencer
par de la musique,
tout simplement.
Tu nous as dit
que tu achetais
des morceaux sur iTunes.
Oui.
Alors,
tes trois derniers morceaux
à acheter.
Ouf,
aucune idée.
Ou en CD.
Alors,
j'achète de la...
En CD,
j'ai acheté
le dernier album
que j'ai acheté,
c'est l'album
d'Anna Calvi
et puis d'Adèle.
Voilà,
les deux albums
et l'album
de Please Don't Blame Mexico
qui est un groupe
que je vous conseille.
Un groupe
de jeunes français
et c'est très prometteur.
Voilà.
Et j'ai...
Le dernier album
que j'ai écouté,
c'était celui
qui est dans le mois d'avril
de Rock and Folk.
Voilà.
Et tes trois derniers albums
téléchargés illégalement ?
Alors,
ça remonte...
Je n'ai jamais téléchargé
un...
Nirvana.
Ça remonte à un mois ou deux ?
Alors,
oui,
c'était Nirvana
et puis Radiohead.
Oui,
ça remonte en même temps.
c'est peut-être pour ma playlist
Winamp.
Donc ça,
avant de muer,
tu avais un peu cette voix-là.
Oui,
non.
En fait,
j'avais une voix grave
quand j'étais ado.
Oui,
c'était comme ça.
Puis j'avais la voix qui flottait.
J'ai refait une rééducation vocale.
La rééducation vocale.
Ça a été l'inverse,
en fait.
D'accord.
Tu avais un voix de bariton.
Ouais.
Tu es quel âge ?
11h30.
C'était un peu ça.
Vous êtes arrivé
d'acheter des CD,
de te dire,
tiens,
je vais l'imiter celui-là ?
Alors,
généralement,
pour bosser les voix,
c'est là que j'achète sur iTunes.
J'avais acheté un titre
où je vais d'abord écouter un peu
sur YouTube,
sur Deezer,
avant de me concentrer
sur un morceau.
Voilà.
Là,
le dernier titre que j'ai acheté,
je bossais sur Ben Lancel-Sol.
J'ai téléchargé ce titre-là.
Voilà.
Tes trois derniers livres lus ?
Alors,
en ce moment,
je me fais un trip intégral
Victor Hugo.
Donc là,
en ce moment,
je suis dans Les Misérables.
Les classiques.
Les classiques efficaces.
Du coup,
il y a plusieurs tomes,
ça répond.
Alors,
ton père,
dans mon avis,
est-ce que tu as lu Asimov ?
Ah non.
Je te les recommande.
On ne t'a pas demandé,
bon là,
c'est du classique.
Tu es quel type de littérature ?
Plutôt littérature classique.
En fait,
j'aime bien Serge Brussolo aussi.
Ah,
Serge Brussolo.
On en parlait il n'y a pas longtemps
de Serge Brussolo.
Mais il a des styles
très très différents.
Il peut faire,
il peut écrire.
Ouais,
de l'historique
comme de la fantaisie,
c'est assez hallucinant.
Voilà.
Très intéressant.
Je ne lis pas énormément.
C'est vrai que,
puis là,
Victor Hugo
me prend pas mal de temps.
Ah oui,
c'est bon.
Il est supplicisant.
En fait,
c'est idiot,
mais j'ai pris la version intégrale.
Le problème,
c'est qu'il y a plein de références
à l'époque
qu'on est incapable de comprendre.
Et même en faisant des recherches
sur Internet,
parfois,
je ne trouve pas
la réponse.
Donc,
c'est très long.
C'est frustrant.
C'est frustrant
et c'est très long.
Il faut faire travailler
les autres à ta place.
Tu poses la question sur Twitter
et tu vas avoir des mecs
qui vont le chercher.
T'inquiète pas.
C'est ce que je fais.
Sérieusement,
ça marche.
Est-ce que tu joues
à des jeux vidéo ?
J'ai beaucoup joué
et j'ai réessayé
de m'y remettre.
Puis avec le boulot,
je n'ai pas le temps
mais j'ai beaucoup,
beaucoup joué.
Et qu'est-ce que tu as
comme matos à la maison ?
À la maison,
j'ai une Wii
et puis une DS
et puis chez mes parents,
il me reste ma Nintendo 64.
C'est que de la Nintendo ?
Oui,
je suis très Nintendo.
Yoshi,
Mario,
Zelda.
Oui,
Mario Kart.
Mario Kart,
pour moi,
c'est toute ma vie.
Je n'ai manqué
aucun Mario Kart.
Super NES,
ça reste le meilleur
pour moi.
J'avais la Super NES
et ma première console,
c'était la Super Nintendo
et voilà.
Tu l'as gardé dans un coin.
Elle ne marche plus,
ma 64.
C'est la merveille.
Maintenant,
c'est super convivial.
Moi,
j'aime les jeux de consoles
comme ça
et j'ai essayé
de me refaire un Zelda.
Là,
les derniers qui sont sortis
il y a 2-3 ans
sur la Wii
et j'étais incapable
de m'y remettre
parce que c'est...
Il faut le temps.
Et là,
ce n'est pas possible.
Ça avait l'air d'être très,
très bien
mais j'ai lâché.
Et pareil,
on m'a offert un jeu
il n'y a pas longtemps,
un jeu de tennis
et j'ai dû jouer 2 heures.
J'ai du mal à m'y remettre.
C'est un peu le problème
quand tu bosses,
c'est que tu commences les jeux
et tu n'es finit jamais.
Le seul jeu
que j'ai fini dernièrement,
c'était avec l'art de ton père.
On avait joué
avec Gears of War 2.
On est passé 2 nuits,
dont la nuit du nouvel an.
On faisait faire un super nouvel an.
C'était un super nouvel an.
À part tes questions de merde,
moi,
j'ai posé des vraies questions
que les gens s'intéressent quand même.
C'est plutôt
double cheese
ou plutôt
McDonald's
ou plutôt KFC ?
KFC,
je ne suis jamais allé
dans un KFC.
Donc,
t'es plutôt McDonald's.
Les poulettes remerci.
Et les pauvres poulet me remerci.
Enfin,
les pauvres poulet.
Les filles vont se poser la question
t'es plutôt boobs
ou t'es plutôt ass ?
C'est plutôt une question de mec.
Manox,
on va reprendre ça en main.
La tête dans les boobs,
c'est les mains sur...
Grand romantique.
Non,
c'est parce que je ne suis pas très grand.
Tu es romantique quand même.
Vous noterez sur le chat,
on voit les vidéos,
il y a Yeti qui est en train de mater.
Ils mettent qui ?
Il est net, je crois.
Il est tourné.
Non, non,
il met l'ici.
Ah,
c'est bien.
Ils nous ont entendu parler.
T'es plutôt vélo
ou Ferrari, par exemple ?
Ah bah,
Ferrari, pareil.
Non,
plutôt vélo,
mais je ne fais pas beaucoup de vélo
et pas non plus beaucoup de Ferrari.
Le métro.
Le marche à pied,
moi, en fait.
ça marche bien aussi.
Ah,
bah,
tu en parlais tout à l'heure aussi.
Tes séries télé ?
Tes trois dernières séries télé ?
Ah,
ou tes préférés ?
Pour moi,
l'une de mes séries préférées,
c'est The Shield.
Oh yes !
Ah !
Vic McKay !
Avec Vic McKay.
Je trouve que cette série,
elle est excellente ici.
Le scénario est juste mortel.
Ça joue super bien.
C'est super bien réalisé.
Bon,
après,
c'est un parti pris,
le côté de la caméra,
super proche qui bouge tout le temps.
Je trouve qu'en termes de scénario,
en termes de séries policières,
je crois qu'on a pas fait mieux.
On a atteint le top.
Et surtout qu'il y a des super interventions.
Il y a Forest Whitaker,
Glenn Close,
Glenn Close.
La saison avec Glenn Close
et il faudra suiter que c'est tout le temps.
Deux saisons avec Glenn Close,
je crois.
Excuse-moi,
j'ai vu qu'il sortait un remake
de Hawaï Police Data.
Mais j'en ai parlé.
J'ai parlé du trapéton.
Ça y est,
il sort cette semaine
où on est comme ça.
C'est pas le premier épisode
Ah ouais !
C'est genre 5.0,
je sais pas quoi.
Non,
c'est Hawaï.
Oui,
Hawaï 5.0.
5.0.
Mais mon grand-oncle
m'avait envoyé
la metta cam
des Etats-Unis.
J'ai vu,
ils ont repris exactement la même musique.
qu'ils ont un peu modernisé.
Laissez parler,
Michael.
Manox a une question
très intéressante.
Manox n'a pas de question.
Si,
je crois qu'ils ont dit
qu'ils avaient sorti
Hawaï Police Data.
C'est pour les contrôleurs MIDI,
c'est ça ?
Est-ce que tu as
deux autres séries
que tu aimes ?
Alors,
on va parler
de la période de l'adolescence.
J'ai adoré
quand j'étais môme
X-Files.
J'avais l'intégral.
Bon,
ça a mal vieilli
quand même.
Il y a des épisodes
qui restent
que tu peux regarder encore.
Oui,
oui,
mais le tout premier,
c'est un truc.
Quand tu les vois débarquer
qui rentrent dans le bureau,
quand ils rentrent dans le bureau,
l'autre,
ils sont en train de bouge.
Je ne sais pas si
qu'ils bouffent des pipasses
ou je ne sais pas trop quoi.
Avec les coupes de cheveux,
c'est assez particulier.
Mais,
et puis,
j'aimais bien
24 au début.
Après,
les premières saisons.
Les premières saisons.
Mais il y a plein.
Je n'ai pas eu le temps
de...
Je n'ai pas tellement de temps
de regarder beaucoup de séries.
Mais c'est vrai que
parfois,
on a de la chance
dans le tourbus,
on a des écrans vidéo.
Donc,
je n'ai plus regardé
The Shield comme ça.
Mais,
je sais qu'il y a plein de séries
que j'aimerais voir
comme Lost
que je n'ai pas vu.
L'Eye to Me,
il paraît que c'est très bien.
Six Feet Under
que je ne connais pas bien.
Six Feet Under,
tu vois,
les deux premières saisons
sont sympas.
Ça tourne vite bizarre.
Non,
moi,
j'ai regardé que les deux premières
parce que c'était trop déprimant.
Et en ce moment,
tu regardes quoi ?
Comme sérieux ?
Aucune en ce moment.
Ah si,
How I Met Your Mother.
Mais,
à part celle-là,
c'est quand même très policier.
Tu n'as pas parlé
de Doctor House ?
Non,
mais je ne connais pas bien
Doctor House,
je n'ai jamais regardé.
Voilà,
mais il faut me foutre devant
puis après,
j'accroche
ou je n'accroche pas.
Mais,
voilà,
j'ai accroché
sur How I Met Your Mother,
sur The Shield
et puis Braco
qui est la seule série de canal
que j'ai vue
que j'ai adorée aussi.
J'espère,
il me tarde la saison 2.
Alors,
si tu as un côté un petit peu geek,
tu devrais essayer de regarder,
ça c'est rapide à regarder,
c'est un sitcom,
c'est Big Bang Theory.
Oui,
ils en parlent sur le chat.
Ah,
le Big Bang Theory,
j'en ai entendu parler.
Excellent.
Ça,
il faut voir.
Madame et Servi,
Arnold et Willy,
tout ça,
non ?
J'ai regardé quand j'étais môme,
quoi.
Tu vois,
Buffy,
pareil,
quand j'étais môme,
mais pas autant que,
je n'ai pas accroché
autant qu'X-Files.
Est-ce que tu as beaucoup
la série préférée
de leur ton père,
Maggie,
par exemple ?
Quoi ?
Alors,
Maggie,
j'ai quelques vagues souvenirs,
il faut savoir que je suis né en 84,
donc c'est encore,
c'est un peu vieux quand même.
J'ai quelques images,
je vois cette dame
avec de grands cheveux,
comme ça.
Peut-être Marc et Sophie,
alors ?
Marc et Sophie,
je regardais,
absolument.
Je regardais,
c'était marrant.
Ah oui,
c'était très bien.
Voisin voisine,
sur la 5.
C'est quoi ça ?
Mais si,
voisin voisine,
tu sais,
il le produisait au kilomètre,
pour avoir leur quota
de fiction française ?
Les Intrépides,
non ?
Vous vous souvenez
des Intrépides ?
Avec Laurent Deutsch ?
Non,
je ne connais pas.
Et une jeune fille
qui avait un accent québécois.
Je ne sais pas
si les gens se souviennent
ou pas.
Écoute,
vivement lundi,
on me dit sur le...
Oui,
effectivement.
Je me rappelle de ça.
Ah oui,
il y avait des très belles séries
françaises.
Il y avait...
Enfin bon.
Après,
pour faire ton tour,
c'est fini,
ton questionnaire du geek ?
On a encore deux vraies questions.
C'est au tour de leur ton père.
Vas-y.
Alors,
côté matos,
tu nous as dit que chez toi,
tu étais plutôt Nintendo.
J'ai l'impression que pour...
en mobilité,
c'est plutôt iPhone,
toi ?
Oui,
bah oui,
puis il est là.
Oui,
c'est pratique.
Je ne risque pas de me tromper.
Il n'y en a pas cinq,
comme certains de nos auditeurs.
PC ou Mac à la maison ?
Mac.
Ou ni l'un ni l'autre ?
Mac ?
Oui,
puis j'ai un vieux PC
qui traîne chez moi.
Côté Internet,
donc tu...
Moi,
j'ai regardé
les sites que tu avais sur Internet,
donc tu as ton site officiel.
Oui.
noté...
MichaelGrigoli.fr.
C'est ça.
Au mieux que tu demandes,
c'est plus simple.
C'est très compliqué.
J'ai vu que tu avais aussi
un compte Dailymotion
à une époque,
mais j'ai l'impression
que tu l'as...
C'est pas moi.
C'est pas toi en réalité.
Ça, c'est la production.
D'ailleurs,
il y a juste dix vidéos dessus
et je crois qu'il n'a pas bougé
depuis un moment.
Tu as ton compte Twitter.
Oui.
Est-ce que c'est toi
qui t'occupe ?
Oui.
C'est toi qui gère tout en direct.
Facebook et Twitter.
C'est moi.
C'est toi qui gère tout.
Tu y passes beaucoup de temps ?
J'essaie quand c'est possible
de répondre le plus possible
aux gens.
C'est pas toujours évident,
mais je pense que je passe
pas mal de temps quand même dessus.
Surtout en vacances.
C'est surtout un compte
que tu utilises
pour ta promo en fait ?
Essentiellement,
le Twitter moins,
le Facebook oui.
C'est vrai que c'est un moyen
qui est assez intéressant
parce que ça crée un lien
avec les gens.
C'est vrai qu'à la fin des concerts,
moi, je prends toujours
le public en photo.
Le soir même,
les gens rentrent
et peuvent se taguer,
s'identifier sur la page.
C'est assez sympa.
Tu as les retours du spectacle.
Moi, je trouve que c'est un bel outil.
Ça crée un lien qui est assez intéressant.
Après, il faut faire le tri
parce que tu as des gens bizarres aussi.
Katsuni nous en a parlé.
Elle, je pense que ça doit être très bizarre.
Moi, à côté.
Ça ne va pas changer.
Oui, c'est quelque chose.
C'est là qu'on voit rarement son visage.
Moi aussi.
D'ailleurs, bonjour à Katsuni.
Si tu nous écoutes, Katsuni.
Je pense que ce soit le cas.
Elle est en train de se...
Elle travaille.
On va dire ça.
Avec Manuel Ferrara.
Il a tweeté tout à l'heure.
Encore ?
C'était son favori, celui-là.
Je ne sais pas si c'était pour le plaisir.
Revenons à nos moutons.
Ce n'est pas un truc que tu confierais à ta maison de disque
ou à quelqu'un qui travaillerait pour toi ?
C'est vrai que je n'ai pas de maison de disque.
Oui, je ne fais pas de disque.
Non, mais parfois, j'y ai pensé pour certaines...
Voilà, pour l'actu.
Mais en fait, on n'est jamais mieux servi que par soi-même.
Comme ça, au moins, je gère...
Puis c'est quand même une promesse que tu fais.
Facebook, c'est quand même un site perso.
Twitter, c'est un compte perso.
Il y en a des tas qui ne se dérangent pas.
Oui, mais à ce moment-là, tu n'en as pas.
Voilà, où tu mets un message, je ne viens pas.
Ce n'est pas moi.
Mais sinon, tu ne remplis pas.
Bon, alors après, du coup, je ne réponds pas à tout le monde.
Mais quand je réponds, c'est moi.
Voilà.
OK.
Parce que c'est vrai qu'il y a beaucoup de personnes,
de personnalités,
qui confient leur compte à quelqu'un d'autre.
Même un peu moins, quand même, maintenant.
Twitter, c'est plus quelque chose de...
Ce n'est pas assez pointu.
C'est trop pointu pour que ce soit vraiment confié à d'autres personnes.
Et surtout qu'on doit vite sentir
quand ce n'est pas la vraie personne qui est derrière.
Oui, ça, je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Captain Web s'était fait avoir par Clara Morgan,
alors que c'était un vieux barbou.
Oh, c'était toi qui t'aidera t'enflonc.
Regarde, il y a Clara Morgan et tout, vas-y.
Regarde, elle te parle.
Viens me rejoindre sur le 36-15 Morgan.
Ah, elle m'a dit de la rejoindre là et tout.
Alors, j'avais...
Sauf si tu as encore des petites questions tech.
Après, juste sur Facebook, pour terminer,
il y a des comptes avec ma photo,
mais ce n'est pas moi, par contre.
Il y a plusieurs comptes.
Attends, donne, parce que tu n'as pas donné, par contre,
le compte Twitter, c'est donc Gregorio Michael.
Et Facebook, c'est Michael Gregorio officiel, tout simplement.
Ça me faisait chier de mettre ça,
mais au moins, il n'y a pas de doute.
Oui, j'avais envie de te poser quelques petites questions
par rapport aux droits d'auteur.
Oui.
Quand tu imites quelqu'un,
que tu utilises sa musique ou que tu imites sa voix,
est-ce que tu dois lui reverser des sous ou pas ?
Alors, pour la musique, pour les textes,
évidemment, il y a l'assassème.
Donc ça, tout le monde la paye pour le spectacle vivant.
En revanche, quand on a capté le DVD,
là où on a été heurté à un gros problème,
d'ailleurs, on n'a pas pu retrouver toutes les chansons,
c'est qu'en plus, on doit demander les autorisations.
Alors, en France, on a de la chance
puisqu'on a le droit à la parodie.
Donc, tout ce qui était parodie, détournement,
on n'a pas eu de problème.
En revanche, quand on utilise la chanson,
même quand on la réarrange,
ça a été le cas d'Opérape
ou du sketch sur Christophe May,
on est obligé de demander l'autorisation.
C'est pour ça qu'on ne retrouve pas assez d'essai
dans le spectacle.
C'est pour ça qu'on n'a pas eu certaines vidéos
parce que ce n'était pas possible.
Alors, évidemment,
certains donnent leur autorisation gratuitement.
C'est assez rare.
Certains ne sont pas très chers.
Et puis, il y a des sommes hallucinantes.
On balance les noms.
Genre, tu ne peux pas faire Johnny Hallyday ?
Ah non, mais Johnny Hallyday,
on n'a pas eu de problème.
Je ne sais pas combien ça a coûté.
Je ne pourrais pas vous dire.
Mais effectivement, Johnny Hallyday,
comme il n'y avait pas de parodie,
on a été obligé de demander l'autorisation.
Mais pas à Hallyday,
aux compositeurs, aux ayants droit,
donc de Michel Berger.
Voilà.
D'accord.
Puisque la chanson, on reprend, c'est Diego.
Mais voilà.
Mais par exemple,
pour donner...
Voilà, Joe Cocker,
ce n'était pas cher du tout.
C'était 700 euros.
Cali, ça a été gratuit.
William Scheller,
on a même eu un petit mot
avec marqué avec plaisir.
Voilà, il y a des artistes
qui sont vraiment...
qui sont vraiment cool,
qui sont vraiment sympas.
Et puis d'autres,
ce n'est pas forcément les artistes,
mais toutes les maisons d'édition,
etc., etc.
Voilà, on a eu...
Ça va de 1 000,
4 000 euros par titre
à le maximum,
c'était 15 000 euros.
Pour toute la saison
ou pour une représentation ?
Non, c'est pour le DVD, en fait.
C'est pour obtenir la captation
pour mettre,
pour déposer ça sur un surport
et l'exploiter commercialement.
Voilà.
Et est-ce que tu as le...
Sans pour autant te donner de nom,
mais est-ce que tu as le souvenir
d'une négo difficile
ou même des gens qui t'ont méchamment...
C'est pas moi qui ai négocié,
mais ça a été compliqué
avec tout ce qui est des Beatles.
Bizarrement,
Michael Jackson,
ça n'a pas été compliqué.
Ça a été assez simple.
Et voilà.
Il y a tellement de reprises.
En tout,
alors évidemment,
il faut savoir que
parfois, il y a des parodies.
Donc les parodies,
ça ne nous a rien coûté
puisqu'on a ce droit à la parodie.
Et voilà, grosso modo,
sans vouloir dire de bêtises,
mais on est entre 60 et 65 000 euros
d'autorisation.
Après, on paye évidemment
tout ce qui est SACEM,
droit d'auteur,
derrière,
en fonction des ventes de DVD.
Voilà.
Et toi-même,
à titre personnel,
tu es inscrit à la...
À la SACEM.
Tu es sociétaire ?
Je ne suis pas encore...
Je ne pense pas
que je sois sociétaire.
En tout cas,
il ne te verse pas de sous
pour le moment.
Si,
il me verse des sous
quand j'écris mes textes.
Écrime mes textes.
Tu as deux fois dans l'année,
tu as un versement
en juillet et en janvier.
C'est vrai.
Moi, j'ai d'ailleurs
essayé de déposer Bukaké
à la SACEM.
J'ai la réponse bientôt.
On attend avec impatience.
Est-ce que tu peux me donner
Manok ?
C'est un petit dépliant.
C'est vrai qu'on a beaucoup
trop évoqué le sujet tout à l'heure.
Traditionnellement,
on aime bien donner
le dépliant officiel
de la API
à nos invités.
Ah, écoute, super.
On pourra le lire tranquillement.
L'Adoi a eu la chance.
Entre...
Métor Hugo, c'est bien.
Je vais faire une petite pause.
On a tous ces dépliants
parce qu'on pose tous.
Christine N. Banel,
c'est pas mal aussi.
Oui, voilà.
Moi-même,
je vais postuler
pour le poste de Committee Manager.
Alors,
les jeunes ne correspondaient pas
au profil.
C'est peut-être le perroquet
que tu avais mis
sur ta photo qui...
Non, je ne sais pas.
C'est possible.
C'est plutôt la mention
des films tournés
avec des Dobermans.
Et Mickaël,
est-ce que c'est arrivé
des fois de faire des morceaux
ou de vouloir faire des morceaux
qui tenaient à cœur
et finalement,
ça n'a pas pu se faire
à cause de ces raisons-là
dont tu parlais.
Ah bah oui.
Dans le spectacle,
ces morceaux-là
sont présents dans le spectacle
puisqu'on a le droit,
on paye la sasem.
C'est du spectacle vivant,
il n'y a pas de souci.
À CDC,
à Way to Hell,
ça n'a pas été possible.
Après,
on avait aussi fait des choix
parce qu'on n'avait pas...
Enfin, je suis entre guillemets
un artiste en développement
comme ils disent.
Donc,
on ne pouvait pas non plus
avoir tous les titres
donc il a fallu faire des choix.
On avait...
Dans le moment acoustique,
on reprenait une chanson
« Can't help falling in love »
de Elvis.
On ne l'a pas prise
parce que c'était trop cher.
Il y a aussi certaines vidéos
dont on n'a pas obtenu les droits.
Et puis,
voilà,
on a dû faire des choix
et voilà,
et réarranger.
C'est-à-dire que le DVD,
ce n'est pas tout à fait
le même spectacle.
Voilà.
Alors évidemment,
le spectacle a évolué
mais à l'époque
où on a tourné le spectacle,
c'était un spectacle
qui était un peu fait
pour le DVD.
Et toi,
le gros de ton activité,
c'est plutôt les spectacles
que les ventes de DVD ?
Ah oui, oui.
Ce n'est pas les ventes de DVD
qui te font gagner ta vie,
c'est plutôt tous les spectacles.
Ah non, non, non.
C'est vraiment le spectacle.
Non, mais le DVD,
c'est-à-dire que
vous payez un DVD
20, 19 ou 18 euros,
je ne sais pas combien.
Grosso modo,
dans ma poche,
c'est 50 centimes.
Oui, ce n'est pas le DVD
qui te fait vivre.
Et aujourd'hui,
il faut savoir
que le DVD,
c'est bien vendu,
on est super content,
tout le monde est même surpris,
mais on n'est pas
sur des sommes astronomiques.
C'est vraiment le spectacle.
Mais aujourd'hui,
d'ailleurs,
même tous les artistes
vivent grâce à la scène,
grâce aux concerts,
parce que c'est...
Voilà.
C'est ce qui marche.
C'est ce qui marche le plus.
Le piratage de tes spectacles,
finalement,
c'est pour toi.
Non, je ne vais pas dire ça.
Il s'en fout !
Allez, vas-y !
Parlez-vous !
Ce n'était pas ma question.
Je pense que probablement,
tes DVD
ou les vidéos de ton spectacle
doivent être probablement piratées.
Je ne sais pas.
Oui, oui, bien sûr.
Mais pour toi,
est-ce que ça a un énorme impact
ou au contraire,
comme toi,
tu fais beaucoup de spectacles,
ça n'a pas trop d'impact ?
Aujourd'hui,
c'est sûr qu'il y a 10 ans,
mon DVD,
ce serait peut-être vendu
à 150 000 exemplaires
ou 120 000.
Non,
on en a fait 30 000
et c'est très, très bien.
Pour moi,
c'est top.
Je ne suis pas ni forestie
ni quoi que ce soit
et au final,
j'ai été deuxième des ventes
pendant les fêtes.
En spectacle,
humour.
Le SAV était devant
mais ce n'est pas un spectacle.
Voilà.
Et autre petite question,
des petites questions
un petit peu techniques.
On en a parlé un petit peu tout à l'heure.
Ce n'est pas du jeu,
parce qu'on le rappelle,
tu es un peu musicien quand même,
même si tu dis
que tu ne fais que gratouiller,
que tapoter sur les touches de piano.
Mais bon,
tu sais quand même un petit peu jouer.
Ça se voit d'ailleurs
sur son spectacle.
Est-ce que tu as...
Alors déjà,
pourquoi sur certaines chansons,
tu ne veux pas forcément
tenir un instrument ?
Est-ce que ça a un rapport
avec l'artiste ?
Je m'explique.
Tu imites Cabrel,
tu prends une guitare,
c'est logique.
Est-ce qu'il y en a d'autres,
c'est à cause de l'artiste
que tu ne le fais pas
ou c'est parce que
c'est des morceaux
que tu ne maîtrises pas ?
Est-ce que c'est des...
Oui,
enfin,
je ne vais pas m'interdire
d'imiter quelqu'un
parce que je ne vais pas jouer
d'un instrument
ou d'un autre.
En revanche,
effectivement,
si la voix,
je ne la maîtrise pas trop,
quoique ça dépend,
parce que si la voix,
je ne la maîtrise pas
mais que j'ai quelque chose
à raconter
et que j'ai quelque chose
de drôle à faire,
je vais le faire
parce que l'imitation,
c'est qu'un prétexte,
ce n'est pas le plus important.
On peut avoir quelque chose de...
Voilà,
quand je fais Les bébés brunes
ou quand je fais Christophe Mahé,
ce n'est pas l'imitation du siècle,
on s'en fout.
Ce qui est marrant,
c'est ce que je vais raconter,
le sketch,
tout ça.
Après,
il y a différents degrés
de qualité,
de qualité de voix.
Après,
c'est sûr que
je suis content
de pouvoir juste m'accompagner.
Par exemple,
sur Cabrel,
c'est vrai que
c'est mieux
d'être à la guitare
ou quand je fais Berger,
c'est mieux
de le faire au piano.
Mais par exemple,
le petit moment de fin
quand je dis au revoir aux gens
sur William Scheller,
je ne suis pas au piano
parce que je n'ai pas
un assez bon niveau
pour être complètement débarrassé
et me concentrer
et sur l'interprétation
et sur le jeu.
D'accord.
Alors,
tu es un des rares.
Je crois que même en France,
il me semble que tu es le seul
à pouvoir imiter
la guitare électrique
tout seul
sans te brancher
sur un quelconque rempli.
Chose qui pourrait m'arranger
des fois ici
quand je traîne
dans la cave
tout seul la nuit
pour enregistrer des morceaux.
Ça serait pratique
de pouvoir faire ça.
Quel type de guitare ?
Ibanez ?
Je suis plutôt Gibson.
Gibson,
ça s'entend.
Gibson Les Paul,
ouais.
D'ailleurs,
tu reprends
Feu Garimour.
Feu Garimour,
voilà.
Je fais un petit numéro
aussi sur Garimour.
Quand il est mort,
le pauvre.
Eh oui.
Dans son vomi.
Non,
excuse-moi,
j'ai confondu
les mêmes numéros.
Non,
lui,
il est mort en Espagne.
Oui,
alors on ne sait pas tellement.
Non,
on ne sait pas trop.
J'ai lu effectivement
qu'il serait mort
dans son vomi,
mais je n'y crois pas trop.
C'était plutôt un mec
plutôt sain,
je crois.
Et puis,
la version officielle,
il me semble,
c'est un arrêt cardiaque.
C'est un arrêt cardiaque
tout simple.
Et la version officielle
de David Carradine.
Par contre,
Bonne Scott,
c'est toute chose.
Mais bon,
revenons-en à cette partie guitare.
Donc,
je te parlais,
alors tu m'as un petit peu
déstabilisé tout à l'heure
parce que je te parlais
d'un autre Michael,
Michael Winslow,
de Police Academy,
qui pour moi était,
enfin,
il l'a fait peut-être avant toi.
Ah oui,
bien sûr.
Moi,
je ne le connaissais pas
mais j'ai découvert après.
C'était à Juste Pour Rire
que j'ai vu ça
au festival de Rire
de Juste Pour Rire.
Quand j'étais là-bas,
il y a un mec qui m'a dit,
tiens,
viens voir,
il y a un mec
qui a fait ça avant,
tu ne veux pas regarder,
il fait la guitare.
Mais lui,
il se branche,
il a le truc.
je dis,
ben ouais,
mais c'est vachement impressionnant
ce qu'il fait.
Il avait un pédalier.
Alors,
il arrivait à imiter
Jimmy Hendrix en même temps.
Ah,
il avait un chanté en même temps.
un pédalier,
ce gars.
Non,
mais ce qui est impressionnant,
c'est qu'il gère
le pédalier
et sa voix est nickel
sur Hendrix.
C'est un numéro,
c'est juste une bombe.
C'est un numéro.
Ah ouais,
non,
c'est top,
vraiment.
C'est énorme.
Donc toi,
tu es le seul en France
à faire ça
ou la guitare électrique ?
Je crois,
ouais.
Tu crois,
moi aussi.
Par contre,
tu fais aussi la trompette,
j'ai vu.
Ça,
tout le monde le fait.
J'en avais entendu plein d'autres.
Merde,
je voulais le faire,
genre,
on est deux.
Non,
je déconne.
Tu,
tu,
donc,
voilà,
parce qu'on ne l'a pas trop dit,
ton groupe,
c'est le classique,
clavier,
basse,
batterie.
Ouais,
ouais.
N'est-ce pas,
guitare,
bien sûr,
forcément.
On l'a parlé.
Au niveau,
tu disais donc tout à l'heure,
au niveau de ton groupe,
en fait,
c'est votre régie,
c'est vous qui vous déplacez
avec tout votre propre matériel,
ce qui évite les problèmes
avec les ça.
Mauvaises surprises,
ouais.
Des mauvaises surprises
qui arrivent souvent
dans ce milieu-là.
Et,
et donc,
tu as une équipe de régisseurs
derrière
qui s'occupe,
donc,
du son et des lumières.
La question
que je voulais t'opposer,
c'est celle-ci.
Attention.
C'est The Question.
Celle-là,
je ne t'en ai pas parlé tout à l'heure.
C'est la question surprise.
C'est le gros saloper.
C'est quoi ta question de merde ?
Non,
non,
je ne sais pas de...
Comment est-ce que tu...
Comment est-ce que tu travailles
tes imitations chez toi,
enfin,
ta chanson ?
Est-ce que tu la travailles
tout seul ?
Je veux dire,
je pose déjà
une réponse dans ma question.
Est-ce que tu la travailles
tout seul chez toi
avec une bande démo
ou alors avec un truc
type YouTube ou autre ?
Ou est-ce que tu...
Vous faites beaucoup de répètes
et que vous faites du jam
avec ton groupe ?
Les deux,
en fait.
C'est-à-dire que
parfois,
je vais évidemment d'abord
travailler seul dans mon coin.
je vais écouter,
je vais passer du temps
à essayer de chercher
des titres,
voilà,
les chansons.
Je vais m'imprégner un peu
de l'univers de l'artiste.
Et puis,
parfois,
ça peut être juste
un jam avec les potes.
Et c'est comme ça que...
Voilà,
c'est comme ça
que j'ai trouvé Bachung.
Je ne savais pas
que j'imitais Bachung
et on a improvisé
sur la nuit je mens
avec mon guitariste.
Et c'est comme ça
qu'est venue
la voix de Bachung.
Donc,
il n'y a pas vraiment
de règle.
Je valide jamais une voix.
C'est-à-dire que je vais
toujours proposer
à l'entourage.
Je fais un sondage
parce que je suis incapable
de dire...
Moi,
je m'entends toujours chanter,
donc j'entends toujours
ma voix.
donc je suis incapable
de dire j'imite
un tel ou un tel.
Je laisse les autres
valider la voix.
Puis,
l'imitation,
c'est tellement subjectif.
C'est toujours par rapport
à un vécu,
par rapport
à ce qu'on connaît
d'un artiste.
Donc,
une voix
n'est jamais parfaite.
Donc,
je préfère toujours laisser
le soin de la validation
aux autres.
Est-ce que tu prends
des cours encore de théâtre
pour faire de la gestuelle ?
Parce que,
par exemple,
tes prestations sur Brel,
tu joues sur la gestuelle
vachement.
Pour Brel,
j'ai énormément travaillé.
J'ai visionné
des centaines de fois
la vidéo
pour essayer
d'être complètement
synchrone
et être calé
avec lui
comme s'il était là
aussi.
Juste une question.
Est-ce que tu as
des chanteurs
qui t'ont contacté
et qui t'ont dit
par exemple
« Ah,
c'était mortel et tout,
ça m'a bien fait rigoler »
ou des trucs du genre
« Ouais,
franchement,
tu te fous de ma gueule. »
Je ne chante pas du tout
comme ça.
Je sens qu'il y a
les retours
qui posaient la question.
Les retours que j'ai,
ce sont souvent des retours
dans le cadre
d'émissions de télévision
ou des émissions de radio.
Ils sont un peu pris
en otage.
Je ne sais jamais
vraiment ce qu'ils pensent.
C'est-à-dire que
la plupart du temps,
ils font « Ah ouais,
c'est bien,
c'est génial,
mais bon,
je me reconnais. »
En revanche,
après,
quand tu les rencontres
derrière
et qu'il n'y a plus
de caméras,
ils ne sont plus obligés
de te le dire.
Même parfois,
c'était le cas de Semoun,
mais bon,
Elie Semoun,
on a un peu,
tous les deux,
pratiquement la même voix.
Je n'ai pas tellement
à me forcer
pour avoir sa voix.
C'était le cas
de Garou,
de Delerme.
au final,
il y a peu de gens
qui viennent voir
le spectacle
sur scène.
C'est souvent
des prises d'otages,
des hold-up
dans des émissions de télé.
Au final,
le mec n'est pas trop à l'aise,
moi non plus.
Je ne suis pas fan
de ce genre d'exercice,
même si ça m'a permis
de rencontrer
des mecs
comme Joe Cocker
et de chanter
avec lui
sur une chanson.
Au final,
c'est bien.
Le mec,
super sympa,
super cool,
il a pris le micro,
il n'était pas prévenu
derrière les attachés
de presse
comme des folles.
Mais non,
mais non,
mais non.
Une PBO pourrie
avec un truc midi
que le mec
avait chopé
l'après-midi
sur Internet
et le mec,
il chante juste
You are so beautiful
avec un môme
de 20 ans
et ils sont fous.
Voilà,
c'est un grand.
Donc,
c'est arrivé
comme des trucs sympas
comme ça ?
Il y a eu
des trucs sympas.
Est-ce que tu utilises
la nouvelle technologie
justement
plutôt dans le sens
maintenant,
j'ai vu que sur l'iPhone,
je n'ai pas d'iPhone,
donc je n'en sais rien,
mais j'ai vu
qu'ils vendaient
des simulateurs
d'ampli guitare.
C'est un petit adaptateur.
Non,
non,
pardon.
C'est un autre truc.
Tu as un petit adaptateur
qui te met un gros jack
dedans,
tu branches ta guitare dessus
et tu as un ampli guitare.
Ça,
je m'en sers pour bosser
la guitare dans le tourbus.
C'est comme j'ai mon ingé lumière
qui a un iPad.
Et puis,
sur l'iPhone,
j'utilise pas mal
le...
Comment le...
Pas le microphone,
le magnétophone,
tout simplement.
J'enregistre des trucs.
La qualité pour travailler
n'est pas si dégueulasse
que ça.
Voilà,
ça nous permet
d'avoir des témoins.
Là,
par exemple,
pour le prochain spectacle,
je bosse sur
You Are...
Cette chanson de Queen,
Love of my life.
Et j'aimerais éventuellement
faire une sorte de duo
virtuel.
Et donc,
on est en train de bosser
justement là-dessus
avec mon guitariste.
Voilà,
on bosse là-dessus.
Il est allé s'acheter
une douze cordes
et puis,
on essaye de bosser ça.
Une douze cordes
pour Brian May ?
Ouais,
Love of my life,
c'est une ovation.
Ah oui,
c'est vrai,
c'est une ovation douze cordes.
C'est une ovation douze cordes.
C'est dur à trouver,
d'ailleurs.
Est-ce qu'il y a des morceaux
que tu n'as pas pu faire
parce que techniquement,
ils sont trop balèzes ?
Vocalement ?
Ouais.
Non,
mais même peut-être pour...
Enfin,
t'es musicien,
ils sont en tout cas,
mais j'allais dire.
Oui,
évidemment,
vocalement,
il y a plein de morceaux
que j'aimerais faire.
Voilà,
Stevie Wonder,
Sting...
Annie Cordy.
Corbier,
Corbier.
En ma barbe.
Ouais,
non,
il y a plein de trucs,
il y a plein de chansons
que j'aimerais avoir
dans le spectacle,
plein d'artistes
que j'aimerais retrouver
et puis,
j'y arrive pas.
ça,
c'est...
Est-ce qu'il y a certaines
chansons aussi
que tu ne prends pas
parce que tu te dis,
bon,
le public ne le connaît pas
ou des chansons
que tu triperais toi ?
On a eu...
Oui,
c'est toujours difficile
parce que pour ce spectacle-là,
on a ouvert vraiment
à des chansons très populaires,
c'était le cas
de Michel Sardot
et puis un peu le deal,
c'était de retrouver
des choses
qui sont populaires
contrairement à ce que
certains de mon équipe
pourraient me faire croire.
Voilà,
on a mis
du Franz Ferdinand,
Gorillaz,
alors Placebo
et...
Ouais,
certaines personnes
me disaient
mais tu vas voir,
les gens vont se tirer
à la fin,
personne connaît,
mais t'es fou,
tu sais de quoi on parle,
quoi.
Et c'est bien,
évidemment,
c'est vrai que le public
qui vient voir
les imitateurs
n'ont pas l'habitude
de retrouver Jay-Z
ou voilà,
des gens comme ça.
Mais après,
il ne faut pas
s'interdire ça.
Après,
c'est sûr que demain,
je ne vais pas mettre
Anthony and the Johnsons
ou Nick Drake
dans mon spectacle.
Mais Radiohead
ou Muse
ou Coldplay,
bon,
c'est quand même
des gens
qui remplissent des stades
et qui vendent
des millions d'albums,
hein,
pas vrai.
Leur Topper,
il connaît bien
le Coldplay.
Oui,
oui,
oui.
Coldplay dans les Pyrénées.
Superbe Cold.
Il y a un truc
qui s'est vivant
en temps de parler.
Les chansons que tu fais
sont des chansons,
là tu parles de chansons,
mais c'est des chansons
françaises
ou anglophones.
Oui,
oui.
Et c'est anglophone
ou français essentiellement,
quoi.
Il n'y a pas de genre
allemand,
espagnol,
je ne sais pas,
italien.
Driska, driska,
numa, numaille.
Il y a eu des trucs,
il y a eu,
enfin,
notamment quand je vais
en Belgique,
j'aime bien faire
une petite surprise,
je fais une chanson
en flamande
où il tue ra.
Ah oui,
quand même,
oui.
Voilà.
Ou il y a des trucs
genre comme il s'appelait
le mec,
Eros Lamazzotti.
Eros Lamazzotti,
non,
je l'ai bossé,
mais bon,
là,
c'est plus tellement
d'actualité,
quoi,
donc ça fait un peu
rival,
quoi.
Tu es en train de dire
qu'il est lesbine ?
Tu ne fais pas
Andréa Bocelli ?
J'ai démarré
avec Andréa Bocelli,
mais bon,
là,
sur l'opéra,
je ne préfère pas
mettre de nom,
tu vois,
c'est plutôt des voix
classiques.
Alors,
certaines personnes disent
que c'est Pavarotti
et Maria Callas,
moi,
je ne l'ai jamais dit,
c'est vraiment
les gens qui ont...
Je n'imite pas
Maria Callas,
non,
j'imite une voix
de soprane,
comme ça,
une voix classique.
Est-ce qu'il y a un style
que j'aime plus
que d'autres,
quoi,
mais...
Qu'est-ce que tu préfères
faire,
sérieusement ?
Ouais,
franchement.
Mon moment préféré
dans le spectacle,
c'est à la fin,
c'est quand je me jette
dans le public,
voilà.
Ah,
j'y le fais à chaque fois,
ça ?
En fait,
c'est ça,
Mickaël,
il fait tout ça
juste pour un truc,
c'est de se faire
tripoter par des bonsais.
En fait,
il y a que des gros barbios
au premier.
Et les mamies aussi.
Les mamies me kiffent.
Et j'ai un délire
avec mes musiciens,
c'est que généralement,
bon,
dans les centres culturels,
donc,
ce sont parfois
des salles un peu en amphi,
donc là,
je ne peux pas vraiment
me jeter,
mais j'y vais quand même
et puis je grimpe,
je termine sur les fauteuils.
Et généralement,
quand j'arrive tout en haut
et que je redescends,
à la fin,
j'embrasse une grand-mère
sur la bouche.
Oh !
T'aimes les cougars,
quoi.
Non,
là,
ce n'est pas vraiment
les cougars.
C'est de la granisse.
N'oublions pas
la classification.
Voilà mes moments
préférés dans le spectacle,
voilà,
c'est ça.
Si vous êtes une dame
d'un certain âge
que vous nous écoutez,
Mickaël vous donnera
son numéro de téléphone.
J'ai jamais osé encore,
j'ai été tenté quelques fois
avec certaines jeunes filles,
mais je n'ose pas
parce que bon,
si il y a le copain
qui n'est pas loin,
je trouve que ce n'est pas cool.
En revanche,
si le mari de la dame
est là,
voilà,
c'est mignon.
Oui,
ça passe autrement.
Alors,
j'ai quelques questions
des auditeurs.
Oui,
tu les as toi aussi ?
Vas-y,
commence alors.
Alors,
première question,
est-ce que tu écoutes
des podcasts ?
Non.
Une fois,
c'était pour des leçons d'anglais.
C'était il y a un an,
un an et demi
et puis j'ai arrêté en fait.
Et si,
j'avais l'émission de Bafi
sur Europe 1 en podcast
pendant un moment.
Voilà.
Alors,
cette question-là,
je sens que j'aimerais
d'utiliser,
mais ça n'est pas grave.
Tu as l'habitude.
Voilà.
Est-ce que tu joues
sur iPhone ou sur iPad ?
Ou en vrai ?
Non,
ou en vrai,
c'est vrai,
au jeu de pouce-pièce ?
Non,
je ne sais même pas
ce que c'est.
Ah,
je n'avais pas
les pouce-pièces.
Non,
tu n'auras pas dû dire ça,
Mika.
Tu vois de la phase de paix,
peut-être ?
Non,
non,
pas de mots de la phase de paix.
Si,
si,
si.
Je me sens con,
ton inco.
Ah non,
non,
je te rassure.
On peut déjà y avoir
la fard du trône ?
Oui,
il y a longtemps.
Est-ce que tu te rappelles
le jeu débile,
là ?
Ah,
les trucs avec les pièces
qui tombent ?
Voilà,
autant pour moi.
Tu connais ou pas ?
Ah oui,
je connais.
Et ça existe sur iPhone.
Pour mieux pousser
les pieds-pièces.
Parce que lors ton père
est président de l'association
Afa de paix
pour mieux pousser
les pieds-pièces.
Et oui.
Sur iPad.
Exactement,
sur iPhone et sur iPad.
Tu as sur iPhone
et sur iPad
presque 5 ou 6 jeux
de pouce-pièces.
Alors,
tout à l'heure,
c'est tout à l'heure,
après l'émission,
je pourrirai ton iPhone
de jeux de pouce-pièces
et je te montrerai.
Comment perdre ton temps.
Mais tu sais,
voilà,
comme ça,
quand tu es sur la route,
tu vas à ton prochain spectacle,
tu pourras pousser des pièces
grâce à moi.
Mais les jeux sur iPhone,
ce n'est pas tellement
mon truc.
De temps en temps,
je jouais
et j'ai pas mal de mecs
dans mon équipe
qui sont complètement addicts
à Angry Birds
et j'ai du mal
à rentrer en fait dedans.
Ah non,
mais tu verras
le plus-pièces
et une autre dimension.
Non,
c'est beaucoup plus-pièces.
C'est bien rentré
dans Angry Birds.
Ah oui,
c'est vrai.
Enfin,
je pense que c'est l'inverse,
mais bref,
le jeu de poupes de pièces
c'est un truc
où tu n'as rien à faire
d'autre que de pousser des pièces.
D'accord.
C'est pas compliqué.
En plus,
ce qui est bien
sur les simulateurs
Android ou iPhone,
iPad,
c'est que tu ne gagnes rien.
Et voilà.
Et tu ne perds rien non plus.
Si,
tu peux acheter les pièces.
Tu ne gagnes pas
la peluche de merde
à 2,50€
fabriquée en Chine.
C'est vrai.
Sur lequel tu as mis 20€
pendant une heure.
Le poulet en peluche.
Avec les membres détachables.
Merci Artie.
Autre question
lors de ton PR.
Alors moi,
j'en ai eu une aussi.
Alors,
j'avais quelqu'un
qui m'avait envoyé
un mail tout à l'heure.
Il faut juste
que je le retrouve.
Donc,
il me demandait
si tu pouvais imiter
Laurent Ruquier
imitant Bourville
imitant un italien.
Ah,
il y a des fans
de Laurent Ruquier.
Il y a des gens
qui le connaissent bien.
On a les auditeurs
qu'on mérite.
Et de Bourville aussi
en italien.
Et de Bourville aussi.
Putain,
ça ferait quoi
un italien Bourville
l'horreur ?
Je ne sais pas.
Ruckier
et Bourville
il fait plus rien d'ailleurs.
Bourville,
ce réalisateur-acteur-là
comme il s'appelait.
Je ne m'en rappelle plus.
Celui qui avait fait...
Oh, merde.
La vie est belle.
Donc,
un million d'arrivée
et si,
il doit tourner encore.
L'italien ?
La vie est belle.
C'est un peu
l'or Bourville.
Roberto Benigni.
Voilà,
L'extraordinaire garçon.
C'est un peu
l'or Bourville.
Une autre question
des auditeurs,
leur ton père.
Est-ce que
tu as l'intention
dans l'avenir
de participer
à d'autres podcasts ?
Est-ce que tu as reçu
des invitations
d'autres podcasts ?
Pas des podcasts
comme le vôtre.
Ah bon ?
J'ai fait du...
J'ai pas...
C'est vrai que
la plupart du temps,
on se sent des émissions
sur des radios nationales.
Il n'y a pas d'alcool.
Et en fait,
pourquoi tu es venu ce soir ?
Pourquoi je suis venu ?
Parce que...
Qu'est-ce qui t'a convaincu ?
Je trouve que
c'est encore
le dernier endroit.
Il y a encore
des...
Des psychopathes ?
Non,
mais des territoires vierges
de tout contrôle.
Je trouve ça cool
de participer à des...
Je trouve ça convivial.
C'est sympa.
Il n'y a pas de promo.
Je ne suis pas vraiment
en promo, tu vois.
C'est juste un moment convivial
que j'avais envie
de découvrir
et puis de participer
un peu à...
Voilà,
cette émergence
des missions.
Puis voilà,
Quakos m'a gentiment invité.
J'étais disponible.
Il n'y a pas de raison
de refuser.
Et puis non,
mais c'est encore intéressant,
tu vois.
Là,
j'ai bu quelques verres
et tout.
Il n'y a pas le CSA,
il n'y a pas tout ça.
On est entre gens avertis.
Voilà,
je trouve ça bien
que c'est un peu
comme les radios pirates
dans les années 80.
Voilà,
vous êtes un peu
l'avenir de...
Oui, je...
Ou le passé,
ou le passé.
je ne sais pas.
Mais en tout cas,
j'avais envie
de participer
à ça,
tout simplement.
Alors,
tu vas voir
dans peu de temps,
tu vas regretter
parce que
ce qui va suivre,
c'est le moment
le plus difficile
de l'apéro.
C'est le moment...
Alors,
il y aura un premier moment
avec Manox
et après,
un moment encore...
Alors,
je ne sais pas
si Pat Sébaston
vient maintenant...
Il va venir après.
Donc,
on va passer
la parole
à l'invité de Manox.
Oui,
alors,
ce soir,
je vous l'ai dit
tout à l'heure,
il s'agit de Bousin Magique.
Bousin Magique
qui sera là
pour faire une demande
de candidature spontanée
pour savoir un peu
s'il peut intégrer
l'équipe de l'apéro.
J'espère que vous serez
quand même gentil avec lui.
Tu nous connais ?
On est toujours sympa,
nous.
Avec ce monsieur,
je vous préviens,
ce n'est pas gagné,
ce n'est pas un champion du monde.
On a tout vu,
nous aussi.
Voilà,
donc il est là.
Bousin Magique,
il arrive.
Bonsoir !
Bonsoir à tous !
Yves est la moitié là,
vous rassurez-moi.
Non,
je me présente,
donc,
n'est-ce pas,
Francis Robert
alias Bousin Magique.
Je me suis permis
de venir aujourd'hui
parmi vous
afin d'effectuer
ce qu'on appelle communément
une candidature spontanée
pour être le cinquième membre
de l'apéro
du capitaine Web.
Donc bonsoir,
capitaine Web.
Bonsoir !
C'est bon moment
d'attaquer la vodka,
généralement.
Bonsoir,
Gwagos !
monsieur ton père
et bonsoir,
enfin,
Micka et Grégorio.
Je suis content
que quelqu'un d'autre
soit là ce soir
pour pouvoir donner
un avis
d'objecteur de conscience.
Merci !
Voilà,
donc,
je me suis dit
que j'allais venir
chez vous.
Mais tu fais bien raison.
Voilà.
On n'a pas posté d'annonce,
pourtant.
Non !
Ils chantent
ou ils chantent pas ?
Je trouve que vous avez
une sorte de...
Non,
je ne chante pas.
une sorte de rééducation
vocale serait nécessaire.
Alors,
justement...
Il y a un petit terre
de famille
avec Chavrou
qu'on a reçu
il y a deux semaines,
je trouve.
Je disais,
il baie la moitié.
C'est un cousin
éloigné.
Je l'apprécie bien.
Donc,
je suis venu ici
pour la simple
et bonne raison
que j'ai à peine
écouté votre émission
et ce que j'ai entendu,
c'était vraiment
de la merde.
Et donc,
je me suis dit
que j'avais
toutes les capacités
requises
pour être accepté
enfin quelque part
pour faire
de la radiophonie.
Voilà.
Mais alors,
quels sont vos arguments ?
Parce que là,
vous ne nous dites pas
grand-chose.
Oui,
alors,
bien entendu,
je suis ici venu
pour défendre mon statut
afin de pouvoir
obtenir ce poste
qui m'est très cher.
Par conséquent,
je vais faire
un petit résumé
rapide
de ma personne
si vous le permettez.
On a le droit au CV,
ça y est.
Donc,
j'ai 32 ans.
Ça s'entend.
Je suis né
à Poursier-en-Oxrois.
Vous connaissez bien
cet endroit ici.
Un peu trop.
Je,
les diplômes,
on s'en fout.
On ne va pas commencer
à rentrer dans
ce genre de conneries.
J'ai eu une enfance
très heureuse.
Comme vous,
Captain Webb,
je me suis pris
un train à la naissance.
Ceci explique cela,
notamment mon troisième oeil
au-dessus du front.
Donc,
j'ai été
quand même élevé
à la dure.
Rapidement,
j'ai travaillé
très tôt.
en tant que
porte-bagages,
par exemple,
que paillassons,
que marteaux,
que diables
ou encore
comme objet encombrant.
Voilà.
C'est comme ça
que ma mère m'a appelée
objet encombrant.
Cette pauvre femme
est morte
peu de temps
après.
Bref.
De toute façon,
je ne dirai pas
après que je l'ai tuée,
mais c'était...
Bref.
J'ai ensuite
décidé de travailler
en laboratoire
en tant que cobaye.
vous l'avez deviné.
Mais aussi
en tant que balai.
D'où est venu
ce nom,
le nom magique
de balai à chiottes.
Et où encore
on m'appelait à l'école
face de sphincter.
Voilà.
Du certainement
à mon hélène fécale.
J'ai été
donc renvoyé
du laboratoire
dans lequel je travaillais
suite à l'infection
de staphilococque doré.
Désolé.
C'est la vie.
C'est comme ça.
On ne choisit pas
son ADN.
Vous le savez.
Mes capacités.
Quand même.
Pour un peu préciser
le truc
Captain Webb.
Donc,
QI inférieur
à la moyenne.
Vous l'avez deviné.
Niveau 30
sur l'échelle
de GGR.
Désolé.
J'espère que vous n'avez
pas de problème
par rapport à ça.
Vous avez des murs
en béton solide ici.
Ça va aller.
Puisqu'on m'appelait aussi
Radioactive Boy.
Super héros de Fukushima.
Donc,
j'ai aussi
12 doigts palmés
ce qui me permet
d'avoir une pression
dans les piscines
assez importante.
3 testicules
ce qui me permet
une reproduction
extrêmement
développée.
Je peux...
Donc,
pourquoi est-ce que
je viens ici ?
Déjà,
je pense avoir
une voix
radiophonique.
Absolument.
Merci.
Et un physique aussi.
Oui.
Je vois la physique
tout à fait cohérent.
Un ensemble de choses
extrêmement honnêtes.
Je pense que
je suis capable
de rester
dans des atmosphères
confinées
pendant extrêmement longtemps.
Puisque j'ai vécu
quand même dans un placard
pendant presque 24 ans.
Et donc,
je suis ici.
Vous n'allez pas sortir.
vous avez l'orthopère
et donc,
je suis capable
d'inhaler des odeurs
et des atmosphères
absolument atroces.
Comme vous,
l'orthopère,
je suis un grand fan
de la faïence.
N'est-ce pas ?
Ce qu'on appelle
communément
le water closet.
Voilà.
Je vais vous expliquer
à Mickaël
cette...
Non, non.
Ça me semble inutile.
Alors, Mickaël,
vous connaissez certainement
la faïence.
C'est ce qu'on appelle
le matériau noble
qui est installé
dans toutes
les toilettes turques,
notamment.
Voilà.
Et l'orthopère
est un spécialiste
parce que son appartement
est un palais de faïence.
Toi,
tu ne vas pas venir ici,
c'est moi qui te le dis.
Est-ce que les prises électriques
sont remplacées
par des chasses d'eau,
d'après ce que j'ai compris ?
Merci.
Alors, pourquoi m'engager ici
parmi vous ce soir
à Captain Web ?
Parce que je pense
que personne d'autre
ne vous le proposera,
déjà.
Oui, mais oui.
Ensuite, parce que je possède
une certaine dose d'humour.
Ah oui.
On ne cherche personne, en fait.
Voilà.
J'ai aussi des capacités,
oui, Mickaël,
d'imitation.
Oh là là.
Mais je n'imite
uniquement que les meubles.
Voilà.
Je suis imitateur de mobilier.
Pour que je puisse vous imiter.
C'est bon, ça.
Par exemple,
eh bien...
La table Ikea.
Voilà, la table Ikea,
par exemple,
va faire ceci
une fois qu'elle est installée.
Voilà.
Je peux aussi vous imiter
le placard.
Cric, cric, cric.
Très bien.
Ou encore la cuisinière.
Ça, c'est quand on allume les gaz.
Vous comprenez ?
Il ne faut pas le fermer, après.
Il faut se mettre au-dessus
et respirer un grand coup.
Voilà.
Le frigidaire.
T'as un frigidaire bizarre.
Non, c'est l'ouverture
à la porte du frigidaire.
Ce n'est pas avec le truc qui colle.
Voilà.
J'ai une grande expérience
dans le domaine scientifique
et technologique
puisque j'ai quand même testé
un grand nombre
de médicaments interdits
à la vente.
Je peux parler des heures
sans m'épuiser.
Oui, oui, oui.
Par contre, nous, on s'épuise.
Je suis donc capable
de supporter des odeurs atroces.
La preuve, je suis à côté
de l'entendre
depuis 10 minutes.
Alors, voilà,
pour vous rappeler
un peu qui vous êtes
et en rapport à vous,
je suis aussi une vraie mère
d'un orthographe.
Voilà.
Ça veut dire quoi, ça ?
J'ai perdu le sens du goût
et j'apprécie
les doubles de cheese
comme vous captez le web.
Je préfère les royales de cheese
mais ils les ont retirés
au McDonald's.
Je pense avoir
un point commun
avec tous ceux
qui sont ici, n'est-ce pas ?
Je parle
pour ne rien dire.
Je raconte n'importe quoi,
ça n'a aucun intérêt.
Et ça, je crois que c'est
quand même la structure
importante
ce soir.
Malheureusement, je suis aussi...
Vérifiez vos sources
en termes d'actualité.
Ça m'arrive, ça m'arrive.
On ne peut pas vous prendre.
Je suis aussi atteint
malheureusement de la toque.
malheureusement de la toque
qui m'oblige parfois
à répéter plusieurs fois
les choses, n'est-ce pas ?
Qui m'oblige plusieurs fois
à répéter les choses,
n'est-ce pas ?
Au secours.
Voilà.
Il avait dit qu'il le ferait.
Mes rubriques.
Ah, merde.
Alors bon, pour rester
dans l'esprit merdique
de cette émission pourrie,
n'est-ce pas ?
J'avais pensé une rubrique
qui s'appelait
Comérage de bas étage.
Donc tout sur les people,
les stars de la toile,
les trucs les plus vicieux,
les plus crades,
les plus tordus.
Mixed beat.
Notamment, n'est-ce pas,
où je voulais préciser
le bucacé des stars.
Avec photo à l'appui.
Encore, je pensais
une rubrique sur les mutations.
Peut-être que Mickaël
ne sait pas ce que c'est
qu'un bucacé.
Ah, Mickaël.
Non, non, non.
Ah bah alors,
l'entend pas, il fait...
J'en ai subi longtemps, pourtant.
Oh !
Lors ton père, explique-le.
Pas de Sébastien,
on nous l'expliquera tout à l'heure.
D'accord.
Et je propose
ma dernière rubrique,
une rubrique pour les femmes.
Bien entendu.
Love time,
ou les conseils de séduction
de moi-même, n'est-ce pas ?
Afin de devenir
un vrai lover,
un vrai charmeur
en société.
Issue en mythique.
Pouvoir séduire la gonzesse
avec des techniques
absolument inconnues
des êtres humains
normaux de bipède.
Voilà.
Donc j'espère vous avoir convaincu
quand même, capitaine.
Bien sûr,
on vous enverra,
on vous répondra par les par courrier
sous 15 jours.
D'accord.
C'est ce qu'on me dit
à chaque fois.
En général,
je n'arrive pas jusque là.
Je dois bien vous le reconnaître.
Je pense que
il est d'oublier
d'envoyer le mail.
C'est quelque chose,
je crois que tu nous as gâtés.
Tout impréable.
Que Gamehanox
nous a gâtés.
Oui,
voilà.
C'était bien.
Je pense qu'on va laisser la parole
à Patrick Sébastien.
Je crois que je vois
les oreilles de Mickaël
qui saignent.
Ah oui,
je vois du sang
qui coule sur son menton.
Non,
c'est rien,
c'est rien.
Je pense que tu aurais dû
rien diter.
Chavroux.
C'est vrai,
Chavroux,
il n'y a pas que Chavroux
dans la vie.
Oui,
c'est vrai.
Il y a Saint-Moré aussi.
Oui,
voilà.
C'est pas conscient
le frère de Chavroux.
Merci d'inviter
des personnes
si fantastiques.
Ça nous aurait manqué
de ne pas le connaître.
What the fuck ?
Écoute,
n'empêche que
la bonne nouvelle,
c'est que
comment il s'appelait
Patrice Robert ?
Je ne sais plus comment.
De quel ?
Ton copain.
Celui-là.
Super Bousin.
Super Bousin,
grâce à lui,
Patrice a eu le temps
d'écrire
ces trois paroles
de chanson.
Voilà.
Il va venir vous interpréter
sa nouvelle,
son nouveau tube,
on peut le dire
tout de suite.
Son nouveau tube
qui s'appelle donc...
Je vais le laisser
peut-être
vous parler
de cette chanson.
Invitons-le
à nous rejoindre
sous vos tonnerres
d'applaudissements.
Attention,
applaudissements.
Salut !
Ça va,
alors ton père,
ça va ?
Salut,
ça va bien.
Le retour ?
Vous vous attendez
depuis si longtemps.
Je sais,
mais bon,
je fais pas mal
de parties.
Je suis parti en Allemagne,
je suis parti en Pologne,
je suis parti en Belgique.
Je fais des tournées
moi aussi,
mais pas les mêmes.
Est-ce que t'as payé
ta tournée,
Patrice ?
J'ai payé plein de tournées,
mais c'est pas moi
qui parle dans le micro.
Pardon.
on se demande
pourquoi Patrick Sébastien
n'a jamais répondu
à la proposition
de venir ici.
Heureusement.
Je ne connais pas
cette personne.
Ça va à voir avec moi ?
Oui,
OK.
J'ai un nouveau
petit rock musette
pour vous.
Avant ça,
Mickaël se demandait
ce qu'est-ce que
le boucacé.
Oh,
tu connais pas ?
Non,
je ne connais pas.
Oh,
merde,
alors on lui fait
une chanson
ou on lui dit...
Non,
c'est pas obligé.
explique.
Alors le boucacé,
ici,
on en a parlé plusieurs fois,
c'est une technique.
C'est très...
De séduction.
C'est très scientifique.
On pourrait le traduire
en français,
comme on l'avait dit,
genre en spermi-douche.
Ça vient tout droit du Japon.
Ils sont forts là-bas,
les mecs.
Et il y a plusieurs motions
qui arrivent
et qui nettoient
la jeune femme.
C'est un peu
du lait démaquillant,
c'est Nivea
qui fait ça.
Voilà,
c'est ça le boucacé.
Alors oui,
j'ai fait une chanson
sur le boucacé
il y a quelques temps.
Mais je vais aussi...
Je sais que dans ton spectacle,
tu parles notamment
de Christophe Maï
qui utilise
les quatre mêmes accords
pour faire plein de tubes.
Et bien,
si tu as écouté
l'apéro du Capitaine...
Ah oui,
c'est ça !
Et bien,
moi,
j'ai trouvé quatre accords.
Ah, merde !
Les quatre accords
de l'amour universel.
Oh la vache,
c'est clair.
Je les ai joués ici
la dernière fois,
c'était la soldomie.
Oui, c'est ça.
Ça a plu à beaucoup de monde,
aux filles,
aux garçons,
à tout le monde.
C'est bien.
Les gens attendent
le morceau sur iTunes.
Patrice,
tu sais,
il aime beaucoup
chanter.
Moi,
ce que j'aime,
c'est chanter l'amour.
C'est ça,
oui,
c'est vrai.
Ah oui,
j'aime ça,
l'amour.
Ah,
mais c'est quelqu'un
de fin,
Patrice.
Ah,
attends.
Patrice,
c'est fin
et ça se mange
sans fin.
Absolument,
Patrice.
c'est ce que j'ai dit
à une gueule
autre jour.
Tu me fais penser
une sorte d'andouillette,
Patrice,
deux oignons,
un petit roquefort,
un petit maroilles,
comme ça,
je te vois.
Oui,
en général,
on compare plus
à de la cheloucroute,
mais c'est pareil.
Oui,
oui.
Alors,
ce soir,
je me dis,
une nouvelle chanson,
quoi.
Vous voulez l'écouter ?
Allons-y,
allons-y,
Patrice.
On a le choix.
On a tant que ça.
Voilà,
mais quel est le choix ?
On va te demander
la chatroom.
Oh,
il y a plein de filles
là,
ça te donne que ça.
On a tous les filles.
Parce qu'elles savent
que Patrice,
ils chantent juste l'amour.
Et l'amour,
c'est ça,
c'est pour vous ce soir.
Attention.
Ça s'appelle
The Partous Party.
Je raconte un petit peu
mes expériences.
Finalement,
je préférais l'inviter
de Manox.
Elle sait tout dire.
Bon,
alors,
je la fais ou je ne le fais pas ?
Je compte sur vous
pour chanter avec moi.
On n'a pas les paroles,
mais je vais gérer.
Non,
mais c'est Patrice.
Je fais un refrain
qui va être très facile.
C'est Na Na Na.
Na Na Na,
donc ne pas se tromper.
Non,
c'est pas la la la.
Il n'y a pas moyen
de te tromper.
C'est pas ba ba ba,
non, c'est Na Na Na.
Ok, merci, Patrice.
Allez, c'est parti.
C'est parti, Patrice.
The Partous Party.
Salut, mes copains.
Comment ça va ?
Plante ton père.
Attends,
on va.
Je te cliquer le soir.
On est à la même partie.
Allez,
on chante tous ensemble.
Na Na Na Na Na.
Na Na Na Na.
Tu n'as pas tous marqué.
Oui,
on est à la même partie.
C'est Na Na Na Na.
Na Na Na Na.
Na Na Na Na Na.
Oula, ton père.
Ouais,
je sais,
je t'ai vu l'autre soir.
T'étais avec moi.
Ouais,
ouais.
Salut, les copains.
Salut, les amis.
Ce soir,
c'est pas boucater,
non.
Salut, tous les amis.
Salut, tous les copains.
Ouais.
Ce soir, c'est garanti,
on va se faire du bien.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Rejoins-nous toi aussi,
et invite tes voisins.
C'est une partouce partie,
au fond de mon jardin.
Partouce partie.
Ce soir, c'est le barbecue de l'amour.
Avec des kilos de barbe,
tout, tout, tout.
Ouais.
Partouce dans le fond du jardin.
Partouce sur la niche du chien.
Partouce, partout,
dans les moindres roues-coins.
Partouce, dézipper les braillettes.
Partouce à trois sur kilinettes.
Partouce, partout,
entourant les serviettes.
Et même si tu es geek,
ramène donc ton pénis.
Ils ont tous un micro-pénis.
C'est pas plus compliqué
qu'une partie de tes tris.
Oh, fou !
Si tu es trop timide,
Oh oui, bien sûr !
Viens donc déguiser.
Oh, bien, bien sûr !
Tu auras du succès maquillé en LTP.
Bah non, ce soir, c'est...
Ce soir, c'est le barbecue de la liberté.
Avec de l'escalope à volonté.
Le Partouce Partir.
Mais gueule, tu es là aussi, je te vois.
Ouais !
Oh, ils sont où tes copains ?
C'est un trance.
Tu es un b...
Partouce Partir.
Partouce dans le fond du jardin.
Partouce sur la niche du chien.
Partouce, partout dans les moindres roues de coin.
Partouce des IP et des braillettes.
Partouce à trois sur kilinettes.
Partouce, partout en tournant les serviettes.
C'est là par tous partie.
Ouais !
Mananana...
Ah, là, là, là...
Ah...
Je ne peux m'empêcher de partager les commentaires de la chat-room.
de la chatroom
alors je vais
commencer par
que l'inette
qui dit mes oreilles saignent
Michael il en pouvait plus
voilà
trauma musical
me dit
qu'est-ce qu'il y avait d'autre
j'en ai vu quelques-uns
il y en a un
qui était en train de se pendre
voilà
ah mais c'est
c'était
comment dire
c'était musicalement
rythmiquement aussi
il y avait un truc
c'est la musique de Patrice
alors Michael
t'as pas envie
d'unité Patrice
ça t'inspire
hein
ils n'entendent plus rien
t'aussi tes oreilles saignent
c'est normal
c'est l'effet
ça me faisait penser
à un mec qui fait
de la balle musette
sous extasie
ou un truc comme ça
oui mais c'est un peu
l'histoire de Patrice
voilà je veux dire
quand même
Manox
vous nous avez gâtés
ce soir
attention
on a dit qu'on a ramené
du champion du monde
et ils sont venus
oui
mais c'est oui
nous on a ramené
des vrais champions
allez
écoute
il est temps de passer
peut-être à la dernière partie
de notre
apéro du Cap-Henden
c'est la zoubrouska
oui c'est un goût de génépi
un peu non
c'est un auditeur franc-maçon
qui nous a rapporté ça
t'es sûr que c'est lui ?
ah oui je crois que c'est Romain
il est passé l'autre jour d'ailleurs
oui je sais
il a passé le bonjour
la part tous partie
alors ton père annonce tout de suite
la dernière rubrique
alors c'est
c'est la pire
Mickaël tu as eu du mal
mais attention
ça va être pire encore
il y a un niveau encore au dessus
enfin au dessous
mais je te rassure
c'est tout le coup
il n'y a pas de chance
là on prend la paille
on commence à creuser
là heureusement
personne ne chante
oui
non
ce qui est quand même mieux
et donc je place
je passe pardon
là
oh j'ai du mal
j'en peux plus
c'est l'heure du
What's Up
et on le sait
alors le What's Up
qu'est-ce que c'est Mickaël ?
ah bah oui
qu'est-ce que c'est
toutes les semaines
l'ordre de ton père
s'amuse à répertorier
non non
je n'ai eu
je suis pour rien
je suis innocent
toutes les saloperies
qu'on trouve sur le net
et puis on parle
c'est un peu des news
c'est un peu le nouveau détective
mais en radio
voilà
c'est ça
tu vas vite comprendre
alors ça commence souvent
par du soft
et ça finit un peu plus hard
ça dépend des semaines
tout est vrai
ce sont des réels faits divers
et puis partons tout de suite
pour le premier What's Up
tu comprendras mieux
moi bon
je crois que celui-là
est très très sympathique
parce qu'on a parlé
mardi dernier
non non c'est bon
on avait parlé mardi dernier
vous savez de ce film
à Hong Kong en 3D
le film pornographique
le premier film en salle pornographique
et ben oui
porno c'est un bien grand terme
non mais j'ai envie
c'était plutôt érotique
je crois que c'est du porno
enfin ça dépend où tu places le porno
c'est sûr que
bah c'est ça
si t'as une bite en gros plan
en train de te rire un vagin
généralement c'est du porno
je crois que c'est du porno
alors après c'est peut-être pas aussi artistique
et aussi acrobatique
que ce de notre ami Katsuni
donc rappelez-vous
ce film qui s'appelait
3D Sex and Zen
Extreme Ecstasy
qui est sorti donc la semaine dernière
et ben il a battu
tous les records
en une semaine d'entrée
à Hong Kong
il a battu même
tenez-vous bien
Avatar 3D
et oui
et Titanic aussi
bien sûr
c'était Avatar qu'il y avait le rocan
alors les chiffres sont là
c'est 246 000 euros
je sais pas si c'est énorme
mais bon pour Hong Kong
peut-être pas mal
qui représente
10% de plus quand même
que ce qu'avait fait Avatar
en une semaine
alors
ils sont contents
bien sûr
fort de ce succès
a priori
l'industrie pornographique
asiatique
est en pleine
en pleine marche
en pleine ébullition
et pas que
parce que ça donne des idées
à nos amis
américains bien sûr
notamment
alors je sais plus
c'est quelle boîte
qui a acheté
a priori
les droits pour faire
un fameux avatar
3D porno
ça existe depuis un bout
de temps ça
il y a déjà eu
il y a eu un avatar porno
un avatar porno
3D
là je vous parle
un avatar porno
3D
c'est vrai que ça a manqué
c'est le groupe hustler
c'est Larry Flint
c'est grâce à toi
c'est les navis
alors
Mickaël j'avais croisé
un de tes tweets
où tu parlais de ça justement
ouais
parce qu'en fait
t'avais même dit
je vous l'avais dit
mais en fait
il y a un an
je me souviens d'une conversation
très tard dans le tourbuche
j'avais dit que
si j'étais business man
dans le porno
je me lancerais
dans la 3D
voilà
j'avais dit ça
à mes potes
de tourner
très tard
dans le bus
c'est ce que font
3-4h du match
et tu avais raison
et j'avais raison
tu aurais été un très bon business man
dans le porno
laisse moi te le dire
mais en Chine
non non mais en France
ça ça arrive
mais c'est ouf
que ce soit les chinois
qui les fait en premier
quoi
c'est incroyable
que des
en même temps
je crois que nous
on a plus beaucoup
de cinéma
mais c'est surtout aussi
que c'est une sacrée bande
de branleurs
oh
alors ton père
c'est très bien
que dans ce domaine là
la France ne peut pas être bêtue
on dit
à sticker de jonc
d'ailleurs rappelons
que tu as peut-être
une appli sur ton iPhone
qui s'appelle
le branlomètre
non c'est sur Android
ah sur Android pardon
je connais pas
sur Android
une appli qui s'appelle
le branlomètre
et le recordman du monde
des français
il est parisien même
il est même parisien
je vais vous dire immédiatement
il est délocalisé
il est Michael Grégo
ah non pardon
il a un iPhone
ça marche même pas
allez
what's off suivant
ah tu vois
c'est tranquille quand même
c'est soft non
mais ça c'est le début
ça se termine généralement
les animaux aquatiques
qui se font violer
je te promets bien
t'es prévenu tout de suite
mais non
il dit pas ça
il va avoir peur après
on va aller
on commence par
on fait un petit peu plus
trash tout de suite
allez vas-y
mets le paquet
mets le paquet champion
non allez
un petit truc sympa
quand même
parce que
je veux quand même
porter un coup de gueule
ah oui oui oui
écoute
mais qu'est-ce que tu fous toi
oh il y a une mise à jour
ça fait du bruit
ah tu fais un coup de branlomé
c'est marrant c'est que le branlomé
fait le même bruit
que les grillons ou les criquets
est-ce que c'est normal
ah tu te branlomé
il est en train de charger
ah c'est pour ça
mais après t'auras ta note
et tout quoi
alors je disais
je sais plus où j'en étais
je disais un coup de gueule
oui parce qu'il faut
il faut être solidaire
dans ces moments là
il faut descendre dans la rue
il faut tout ça
figurez-vous
qu'il y a une note
de la direction
des compagnies de CRS
qui vient de sortir
oui on leur interdit
et qui vient
voilà-y
l'alcool c'est ça
le petit verre de rouge
le quart de vin rouge
auquel ils avaient droit
le midi pendant le déjeuner
c'est honteux
vient d'être interdit
alors c'est dégueulasse
tu l'as dit
c'est honteux
c'est une honte
alors faut quand même se rappeler
salaud
c'était en octobre
ou novembre dernier
je sais plus
il y avait eu une manif
de lycéen
vas-y vas-y vas-y
tu arrives
ah ouais
c'était un petit retard
mais c'était
non mais t'es assez rapide
quand même
ah là tu veux pas gagner
je regarderai le top score
c'est vraiment une émission de branleur
vous l'aurez vu
allez fonce fonce
son score va être moyen
c'est un truc
voilà donc si vous voulez voir
Mickaël Grigorio
utiliser le branlomètre
c'est à l'apéro du capitaine web
exactement
alors sponsorisé
donc il y avait eu
une manif de lycéens
en octobre ou novembre dernier
je sais plus
où on voyait
sur une photographie
les CRS
enfin les gardes de la paix
qui étaient
plus trop à l'eau
et qui étaient un petit peu
au rouge
avec du vin
et donc ça a fait
un petit peu de remous
et depuis
donc il y a cette loi
qui est sortie
alors ça indigne
complètement
tous les CRS
et moi avec
ils disent ceci
juste une remarque
je ne pense pas
que le parlement légifère
sur le quart de rouge
des CRS
c'est plutôt une circulaire
oui c'est une circulaire
pardon excuse-moi
oulala
je suis désolé
leur pompère
d'avoir employé
des termes comme ça
sans savoir
de quoi je parlais
donc ils expliquent
les CRS
que personne
n'est en état
d'ébriété
avec ça
à part juste
d'un petit cas
c'est de la convivialité
et de la tradition
policière
des styles
pour se mettre en forme
les CRS
donc demandent
un assouplissement
de cette note
à la direction
et je dis
combattons avec eux
pour qu'ils puissent
garder leurs petits rouges
quand même
sinon
s'ils sont
juste à la flotte
ils n'iront même plus
dans les bistrots
moi qui ai traîné
pas mal dans une école
de police
je peux dire
que les mecs
ne se déplaçaient
jamais
sans l'intégralité
du messe
y compris
la pompe à bière
attention
les gens vont penser
que tu as fait
une école de police
oui je l'ai fait
oui non mais
tu ne l'as pas fait
non enfin
oui
tu ne l'as pas
durant le service
militaire
pour rien branler
oui mais je n'avais
pas le choix
non plus
tu penses bien
que je n'aurais pas
foutu les pieds de nantes
sinon quoi
allez partons tout de suite
je crois que c'est
aux Etats-Unis
c'est son son pète
qu'aux Etats-Unis
cette news là
on parle d'un jeune
de 21 ans
qui s'appelle
Dan Gret
qui s'appelait
il est décédé
non non du tout
c'est qu'il a changé de nom
il a changé de nom
alors il a combattu
très longtemps
avec la justice
pour pouvoir
tout simplement
adopter le nom
de sa boisson énergisante
favorite
alors maintenant
il ne s'appelle plus
Dan Gret
il s'appelle
Dan Red Bull
Montendu Energy
en plus il a des goûts de chiottes
et une petite question
quel est le nom
quel est le prénom
alors a priori
c'est Montendu
le prénom
n'importe quoi
c'est rien
tu n'imagines pas
73 numéros
des hôtels pour poulet
des autorités
qui se font violer
des mecs amoureux de dauphins
on aura tout vu
la gueule non toxicomale
ah oui
la gueule non alcoolique
c'est vrai
je l'ai oublié
donc ce monsieur
a décidé de prendre
une boisson
alors voilà
a priori
ça fait jurisprudence
alors il y en a déjà
qui font
12 kiloport
pour s'appeler
PepsiCo
c'est plein de conneries
et le jeune homme
dit ceci
donc Montendu Energy
je suis content
de l'avoir fait
mais plusieurs personnes
pensent que c'est un petit peu
étrange
mes parents
ont commencé à se poser
des questions
quelle surprise
et ma petite Annie
n'est pas vraiment ravie
tu m'étonnes
tu en as
tu es pour se marier
qu'elle va s'appeler
Mountain Dew
elle va comprendre
quoi
peut-être un tout petit complément
pour les auditeurs
c'est que contrairement
en France
aux Etats-Unis
on peut très facilement
changer de nom
ou de prénom
alors qu'en France
ceci dit récemment
il y a un jeune homme
un mec de peau
justement
qui s'appelait Johnny
qui a demandé
à changer son prénom
voilà
il a eu gain de cause
il faut un jugement
en France
alors qu'aux Etats-Unis
on va voir
la mairie
ou le jeune
c'est l'organisme
et on dit
voilà je change
je veux m'appeler
Big Bjorn
ça dépend des états
c'est bon
il est tout content
alors moi je voulais
quand même vous poser
une question
si vous pouviez
changer votre nom
pour une boisson
moi je sais
c'est déjà c'est quoi
vas-y
Diet Coke
moi Canada Dry
moi c'est Cacolac
je pense que je m'apprenais
Zubroska
bon il y a que moi
qui serait classique
et qui serait post-partout
je m'appellerais Jacques Daniel
moi je m'appellerais bien
Tang
ou As-Up suivant
et puis le co-citron
tu fais quoi cet après-midi ?
on m'a dit que le Tang
était interdit en France
ouais
non mais c'est pour
des raisons médicales
c'est possible
alors j'aimerais
tous que vous me montriez
votre main comme ceci
Captain s'il te plaît
ouais
ok
parce que je viens d'avoir
un rapport d'une étude
très très sérieuse
attention
on a un rapport
que d'études très sérieuse
et c'est pas une connerie
l'académie des sciences britanniques
vient de publier un rapport
selon lequel
l'influence sexuelle
des femmes par rapport aux hommes
tiendrait notamment
à leur annulaire
oui
l'annulaire des hommes
plus il est long
plus les femmes seront intéressées
c'est lequel annulaire déjà ?
j'allais poser la même question
l'annulaire c'est l'avant dernier
d'accord
celui-là là ?
j'ai beaucoup de balles
celui-là ?
ouais je vois ok
alors
il doit être long
mais long comment ?
long par rapport à tes autres doigts
ou long en termes de centimètres ?
par rapport à tes autres doigts
c'est à dire qu'il y a des gens
un petit peu comme
pour les pieds
avec des pieds
non mais leur ton père
il montre que celui-là
dès qu'il veut voir une nana
leur ton père
il sera comme
regarde il est plus long que les autres
oui leur ton père
ne fait pas ce geste-là
tout le temps
alors comment cette étude a été faite
bien sûr
il y a que sérieux
c'est très très sérieux
bien sûr
il y a eu des centaines de photos
de prise de main
non ils sont très sérieux les anglais
ils font des trucs comme ça
et plus
on fait des petits rapports
et tout
et plus l'annulaire était long
par rapport à l'index
donc ils ont comparé
la taille de l'annulaire
à la taille de la bite
l'annulaire et l'index
non non
l'index
c'était
signe d'une plus grande exposition
à la testostérone
et donc
ce qui plaît vraiment aux filles
c'est la testostérone
et donc
nous avons
alors je cite
est-ce que c'est pas plutôt
les phéromones
non non
c'est la testostérone
et je cite le scientifique
qui nous dit ceci
nous avons aussi découvert
que la symétrie du visage
il paraît que la symétrie du visage
dépendait aussi
de la cible
de rapport index
annulaire
je trouve plus le terme
c'est pour vrai que t'as la gueule de travers
voilà
il y a des mecs qui sont payés pour ça
voilà exactement
vous voulez bien ça que des conneries
quand même
non non mais
c'est intéressant
parce que j'ai essayé de voir
combien aurait pu coûter ce type
j'ai pas réussi à trouver le tarif exactement
de ce type d'études
mais j'évalue ceci
à peu près
200 à 300 000 dollars
ouh
pchitrose
pchitrose a un gros annulaire
ah
ouais
ouais mais elle est pas censée avoir
de service 3 pièces même
ah c'est vrai
allez oiseuf suivant
bref
alors
on va partir
on va partir en Russie
parce qu'on aime bien la Russie
oui c'est un peu
et puis là alors
c'est froid mais
on avait parlé rappelez-vous
on parle souvent dans le oiseuf
de différentes méthodes
de vol
de cambriolage
rappelez-vous en Australie
le fameux caca jacking
oui caca jacking
le caca jacking
je te lance de la merde dessus
j'arrive vers toi
ah mais vous êtes sale
laissez-moi vous essuyer
vous avez de la merde toi sur le dos
voilà
et hop j'essuie
et là hop
tu piques dans le sac à main
pendant que tu essuies
la mémé
à qui t'as lancé du caca
il y en a qui de l'imagination
ça marche pas mal
alors nous en France
pourquoi c'est testé
non mais ils ont du mal
en tant que victime
ça marche non
en France nous on avait des mecs
un peu moins
malin
rappelez-vous aussi
ceux qui étaient sur les Champs-Elysées
et qui détournaient l'attention
des gens
des touristes
qui se prenaient en photo
et ils disaient
oh coucou
et pendant qu'il y en a un
qui faisait coucou comme ça
l'autre il piquait dans le
dans le portefeuille
sauf qu'il y avait la photo
du témoin
enfin du témoin
du combrioleur
donc ils ont été vus
arrêtés
alors là on va partir
en Russie
parce qu'en Russie
il y en a un
qui a trouvé une super méthode
ah
ah oui
enfin
il a volé le fils Kapersky
comment il s'appelle
non non parce que
merde je sais plus son nom
Andrie
voilà
Andrie a trouvé
une super méthode
pour
pour enlever
l'argent
des bains
de ces
de ces victimes
comment fait-il
et ben
Andrie est hypnotiseur
il fallait y penser
c'est pas une connerie
j'ai vu une vidéo
d'un mec
qui est en train
d'hypotiser une poule
cette semaine
c'est peut-être
ah oui
il leur touche
derrière
ah
mais c'est vrai
j'ai pas repris à ça
le mec qui avait
très sérieux
extrêmement sérieux
il leur touche
hein
dans la main devant le cul
quoi
c'est ça
c'est très répandu
dans le milieu
ah je savais pas
tu nous en apprenais
alors ton père
tu nous ferais une démonstration
de l'hypnotisation
enfin bon
donc lui
non non
lui il prend une personne
aux armes
le préférence vieil quand même
est riche
en tout cas
qui se dirige
vers un distributeur
et il leur parle
comme ça
ah oui attention
ce distributeur là
il marche pas
j'en viens
et puis
en même temps
il les regarde
comme ça
non
il me semble
que l'hypnose
ça marche uniquement
sur des gens
consentants
on avait dit
ah bah écoute
là a priori non
parce qu'il arrivait
à hypnotiser
a priori
je crois
qu'il
8 clients
voilà
il s'est fait
alors il s'est fait
bien sûr gauler
parce qu'il était filmé
par la caméra des banques
ah bah
qu'il est con
mais il les a provoqués
enfin il les a provoqués
une transe
chez ses victimes
c'est vrai
c'est que c'est une connerie
non c'est pas vrai
c'est pas une connerie
est-ce qu'il avait une matraque
pour aider à l'hypnotisation
mais vous me croyez pas
je vous donnais les noms
vous allez les chercher
comme la dernière fois
et puis vous allez les trouver
ah merde c'est vrai
quoi quoi ça avait raison
comme l'Afghan Rambo
ça marche
oui oui
le Népalais
oui excuse moi
et donc il hypnotise les gens
et après il leur fait retirer
une grosse somme d'argent
alors
un flingue à la main
après le problème de l'hypnose
c'est qu'il faut que la personne
ne se souvienne pas
mais qu'elle sorte quand même
de l'hypnose
pour ne pas se souvenir
et revenir
j'ai la preuve que c'est des conneries
bah vas-y
y'a pas de distributeur en Russie
c'est n'importe quoi
merci Lord ton père
pour cette émission
d'une grande pertinence
alors c'est là
que c'est le plus intéressant
c'est comment fait-il
pour lancer un déclic
pour que la personne se réveille
il lui arrache le billet des mains
mais non
mais non parce que dans ce cas là
la personne se réveille
il voit le mec en train de courir
et il se doute de quelque chose
il faut qu'il y ait
qu'il y ait une espèce de compteur
de compte à rebours
si tu veux
bah il lui dit
dans un compte à rebours
tu te réveilleras
ça ne marche pas comme ça
il lui rend ses cartes bleues
non
il lui donne un billet
sur les 10 qu'il lui a appliqué
non non
alors je vais vous le dire tout de suite
il fourre un doigt dans le cul
non
mais c'est pareil
hop la poule
le mec il se réveille et tout
mais non mais il met sa bite dans la bouche
mais non
il fait uriner
il fait uriner ses victimes
le long d'un mur
et après avoir
transmis au cerveau
la victime
à la fin
une fois que tu te seras soulagé
tu as lu cette info sur le monde.fr
ok ok attends
pause là
donc tu m'expliques
que le mec arrive
devant un vieux
il lui dit
écoute il va retirer de l'argent
tu vas pisser contre le distributeur
et quand t'auras fini
de pisser contre le distributeur
j'ai du mal à y croire
c'est ça
et bah écoutez
et pourtant c'est très sérieux
et pourtant et pourtant
demander à l'inspecteur
André Tolstoy
Tolstoy
ça a changé Tolstoy
c'est plus la même qualité
qu'avant
je le prononce peut-être mal
mais
alors c'est pas une connerie
mais non mais non
c'est une ville
qui s'appelle Stavropol
oui bien sûr
Stavropol
je ne connais pas
personnelle
c'est une ville
je suis sûr
qu'il n'y a pas
distributeur
dans ce patte là
vous ne croyez pas
non mais
si tu veux
j'ai Tolstoy
non mais
le truc troublant
dans cette histoire
c'est pas le distributeur
je ne peux pas te le dire
quelles sont tes sources
ah ouais c'est la question
qu'on n'arrête pas
de lui poser
quelles sont tes sources
n'empêche que
ah les sources
elles sont secrètes
je cherche Tolstoy
une info
faut qu'elle soit vérifiée
mais vous pouvez la trouver
sur Google
je vais immédiatement chercher
Tolstoy
je ne sais pas pourquoi
je suis sur un
ah oui si je suis sur
un bloc de dorsel
c'est pour ça qu'il y a
une promo de pack
avec des bits
c'est qu'il y a une promo
Stavropol
et puis tu vas lui
te trouver
d'accord
je sais pas que je sache
comment ça s'est dit
alors et
S-A-V-R-O-P-O-L
attends je cherche Tolstoy
non mais
il veut me le faire
toutes les semaines maintenant
moi je vais taper
comment c'est
Stavropol distributeur
Stavropol
mais distributeur
tu sais qu'il parle pas français
un maître de l'hypnose
recherché par la police de Russie
ah bon voilà
arrête de me faire chouer
c'est un solide.ca
c'est des conneries
t'es allé chercher ça
chez les canadiens
d'accord
c'est entre deux
ou sur la musique
j'ai plusieurs sites
bon allez
je veux pas
c'est le nom
parce que là
next
vous lirez maintenant
tout ça sur google
vous ne croyez pas
alors est-ce que vous allez
croire qu'aux Etats-Unis
Laurent
aux Etats-Unis
un facteur
s'est fait prendre la main
dans le sac
si j'ose dire
ah bon
il s'est fait
il s'est fait gauler
alors qu'il utilisait
la cour d'un de ses clients
comme des chiottes
et il s'amusait
à déféquer dans le jardin
de celui-ci
oh putain
non mais il était très propre
parce que des fois
c'était même dans la poubelle
quand même
il est sympa
le problème c'est que
le mec au bout d'un moment
il se dit
d'où sort
toute cette merde
qu'est-ce qu'il se passe
mais qu'est-ce qu'il y a dans la poubelle
et il a repéré
il a décidé de cocher
un tableau
avec un planning
il a repéré les horaires
il s'est dit
c'est bizarre
plus ou moins
l'heure de passage du facteur
on me délivre la ménette
le passage du facteur
il s'éminite sa caméra
pour filmer
alors vous pouvez trouver
la vidéo du facteur
sur youtube
du facteur en train de chier
dans une poubelle
merci
merci bien
mais c'est pas de ma faute
c'est de l'information
alors je sais rien dire
que sur ton site
il y a aussi une vidéo
du cadavre extraterrestre
retrouvant en Russie
j'ai vu ça
il y a plein de trucs
il y a la news sur le facteur
en fait on a trouvé ta source secrète
non mais il y en a plusieurs
t'inquiète pas
voisin suivant
parce que là vous m'énervez
tu vas aller directement
dans la news d'insertion
vous allez pas comprendre
regarde
alors là c'est un petit truc
un petit peu morbide
mais un petit peu rigolo
ça arrive
on va tout de suite
en Californie
non non parce qu'il y a
des vrais entrepreneurs
il y a des vrais gens
qui ont des vraies idées
ah oui c'est vrai
d'accord
je tiens à dire juste un truc
sur ton site
la première pub Google
c'est risques psychosociaux
quoi
et c'est effectivement
un psychiatre
ça ne s'invente pas
bon
non c'est pas celui-là
mon site en plus
ah bah d'accord
ah non c'est un autre
c'est un truc
pour moi
c'est un autre
ah oui on part en Californie
disais-je
oui
pour rencontrer
cet entrepreneur
pardon
qui a eu une idée géniale
ah
et oui alors
c'était un patron
de funerarium
funerarium
pardon
voilà
et il a eu une idée
toute particulière
parce qu'il s'en rendait
compte quand même
qu'il y avait souvent
des clients
pas des clients
mais des
qui chiaient dans sa poubelle
plutôt de la famille
de clients
qui avaient du mal
avec les pièces
un petit peu confinées
comme ça
pour le dernier recueil
alors il a inventé
le funerarium driving
et oui maintenant
désormais
dans son funerarium
tu peux venir faire
une dernière visite
de condoléances
juste en passant
au volant de ta voiture
en décembre
aux Etats-Unis c'est ça
en Californie
en te recueillant devant
la dépouille
exposée en vitrine
attends
en vitrine ?
donc par exemple
je suis en voiture
et tout
je vais voir grand-papy
et là j'arrive
en menu big man
votre commande
s'il vous plaît
votre proche
en fait c'était une vitrine
qui était installée
où on expose
le défunt
si tu veux
non
est-ce qu'il y en a plusieurs
est-ce que tu peux t'en faire
plusieurs d'un coup
en bagnole
oui parce que
imagine t'as toute ta famille
je suis là
attendez laissez-moi encore
des minutes
tu te fais klaxonner
derrière
ça ne m'étonne pas
voir papy
et donc
tu peux
donc
dire
papy
on se reverra plus tard
derrière ta vitre
de BMW
et lui derrière
une grosse vitre
sur le mur
de ce funérarium
n'empêche que
ça marche vachement bien
bah oui
et comment s'appelle-t-il déjà
comment il s'appelle
je ne sais plus
enfin bon
le mec qui a créé ça
ah oui en plus
il s'appelle Adams
c'est quand même énorme
ah vous allez lui dire
oui
quoi qu'on
c'est inventé
la famille Adams
non ça je veux bien le croire
c'est encore
plausible
monsieur Adams
donc a créé
cette espèce de fast food
funéraire
il en est content
parce que ça marche plutôt
et les commandes
sont assez nombreuses
le cadavre
reste combien de temps
au bord de la route
il est pas vraiment
sur une nationale
non
c'est bien dommage
quand tu commandes
ton hamburger
t'es pas au milieu
de l'autoroute
tu vas bouffer
tu passes voir grand papy
en passant
il y a une petite allée
et n'empêche
qu'il a vu le flair
parce qu'il s'était rendu compte
que ça plaisait pas trop
le confinement dans la pièce
et ça marche très bien
alors a priori
est-ce que c'est réfrigéré ou pas ?
a priori
oui évidemment
non non
mais fiance
je pense pas
ce qui serait bien
c'est que ce soit
juste à côté de la McDrive
tu vois
tu prends ton hamburger
ah bah tiens
ta mère est là
disons mangeons un patty
et donc voilà
ça marche plutôt bien
il aurait a priori
40%
enfin
les nouvelles commandes
de ce type
de
comment on appelle ça
d'ailleurs
de présentation
représenteraient 40%
de son chiffre
peut-être moins cher
que
non non
c'est pas moins cher
je vais pas les tarifs
j'en sais rien ça
c'est comme le McDrive
je pense pas que ce soit moins cher
je vais commencer à rentrer
en dépression là
avec ces histoires
je vais du voir
ce qu'il y a pour ça
what the fuck
alors
j'en ai deux
j'en fais un petit
alors en fait
je vais tomber de jingle
il faut qu'on passe
à l'autre jingle
ah attends
excuse moi
faut chanter un jingle
ah d'accord
est-ce que tu fais
George Michael ou pas ?
oh non pas ça
et bien ça va être le moment
ça va être le moment
tu vas comprendre pourquoi
tout de suite
est-ce que t'as déjà essayé
George Michael ?
ouais ouais ouais
et t'y arrives ?
pas tellement
les paroles sont pas tout à fait
les mêmes
pas tellement
elles sont un peu différentes
pourquoi ?
c'est pas tout à fait
les mêmes paroles
il y a un jingle pour ça maintenant ?
oui oui bah monsieur
est-ce que tu mets
les hamsters Michael ?
ouais
et bah voilà
allez c'est parti
les George Michael
plus hamsters
ça donne ça
c'est l'heure de la rubrique
insertion
hamster hamster in your ass
hamster in your ass
y'a que 3 mots de toute façon
put a fucking hamster in my arms
so unsure
pas mal
mais ça ne va plus du tout
avec ma news insertion
la news insertion
est une news sur les insertions
d'un corps étranger
dans un corps humain
voilà
alors
des fois ça passe par devant
des fois ça passe par derrière
mais là
c'est la surprise
ça passe par
j'en ai deux
le côté
merci on est gâtés
alors j'ai
j'ai ce chinois
ce chinois
qui a été opéré
par des chinois orgiens
qui ont extrait
l'équivalent
de 10 mètres
de petits tuyaux
en plastique
logés dans son estomac
c'est un mec
qui aimait a priori
mâcher
et dévorer des objets
comme anti
anxiété
enfin pour lutter
contre son anxiété
anti-dépréhé
et alors il s'amusait
à découper
ou s'acheter
même des fois
des tubes en PVC
tu sais
que tu as
le roi Merlin
je ne sais pas
ça allait du bic
mais alors 10 mètres
ok attends
je résume
quoi qu'où
il se foutait
des tuyaux dans le fion
non
il est mangé
il est grignotait
on n'est pas encore
une news inserkrète
c'est tellement
comment ça reste
bah si quand même
non parce que
c'est de l'ingestion
c'est vrai que
c'est une news ingestion
ok bon on passe
tout de suite
à la deuxième
alors je trouve
vous êtes comme ça
encore
hamster hamster
in your ass
hamster in your ass
put a fucking
hamster in my house
et litchi entame son cinquième paquet de cigarettes de la soirée
litchi fume beaucoup
vous vouliez
elle chante aussi
vous vouliez de l'insertion
vous allez en avoir
je vais vous parler
de cette grand mère
oui on peut l'appeler grand mère
à 67 ans
non
67 ans oui
67 ans c'est une grand mère
alors elle s'appelle
elle s'est insérée
ou elle s'est fait insérer
elle était
plus ou moins consentante
d'accord
alors
non non mais
c'est
mamie
elle a perdu son compagnon
en fait il y a déjà
une dizaine d'années
et
heureusement pour elle
elle a un autre compagnon
un autre compagnon
à quatre pattes
oh non
ok
et alors
ça commence comme un grand classique
le classique du pot de confiture
sauf que elle c'était pas de la confiture
qu'elle utilisait
c'était
le truc de beurre et de cacahuète
la spéciale américaine
c'est au sud des états unis
you mean peanut butter
voilà
et donc elle se mettait
elle se mettait
du beurre et de cacahuète
pour que
pour que Piu Piu
aille chercher ça
au plus profond de son antre
et malheureusement
un soir
Piu Piu
est allé trop loin
et s'est retrouvé coincé
oh merde
attends une question
Piu Piu
il a visé quelle taille
Piu Piu c'était un
c'est un quoi
un chien
c'est un chien
un orchier
je sais pas son nom
c'était un berger allemand
attends alors
attends une question
soit il avait un petit crâne
soit il avait un sphincter
assez large
c'était Beethoven
attends j'ai pas compris
on parle de quoi
de la tête du toutou
la tête du klebs
oui parce qu'il lâche
mais il est allé où
je comprends pas
il est allé où
alors il est allé où
il est allé à peu près
c'est du headfucking
techniquement c'est comme ça
que ça s'appelle
par là
le rectifrice
moi j'en veux plus
ça sent l'anis
dans mon alice
le rectifrice
pas d'artifice
il nous fait
moi j'ai pas le casse
je vous comprends
parce que tous les filles
ont mérité notre attention
j'avais pas mon casse
j'ai pas entendu
tu comprends mon
en fait il est allé dans le
il est allé dans le derrière
de Mamie
et donc il s'est retrouvé
la tête coincée
impossible
c'est pas possible
mais il est mort à ce fichier
impossible pour Mamie
alors
il est resté la gueule coincé
d'après le témoignage
de la grand-mère
qui a donc couru
au plus vite
à l'hôpital
c'est pas facile
pas facile de courir
attends
deux secondes
parce que j'ai du mal
à voir
cette femme
n'essaye pas de visualiser
et sortie de chez elle
avec un chien
tu vas me donner la source
quand même
oui alors celle là
je te le montre
en rata
donc attends
donc elle est sortie de chez elle
de son pavillon
avec un chien dans le cul
bonjour madame
vous allez bien
excusez moi j'ai un petit problème
j'ai mon rote-véleur qui est coincé
j'en viens tout à l'heure
il avait encore les papettes
qui bougeaient
oui j'imagine
il y avait juste les papettes
qui dépassaient
et elle dira plus tard
les papettes arrière
elle dira plus tard
qu'elle s'inquiétait plus
pour Piu Piu
que pour elle même
mais elle est arrivée à l'hôpital
ou chez le vétérinaire
les mecs aux urgences
ça doit bien se marrer
quand même
les mecs aux urgences
alors là par contre
contrairement à d'autres
obligations
ça n'a pas été trop douloureux
ni trop long
pour enlever la tête de Piu Piu
ils ont juste tiré
alors à priori par contre
ils ont
ils ont raché les oreilles
cassé une oreille
enfin c'est pas cassé
déboîté
c'est immonde
mais à part ça
Piu Piu est sain et sauf
respire enfin
de l'air pur
t'as la pauvre bête
et mamie a dit
qu'elle ne recommencerait
plus jamais
c'est ce qu'on dit
Péka a porté plainte
ou pas ?
non
bah non
Piu Piu a pas porté plainte
ni l'état
il était consentant
non non
a priori
je pense que
ça ça peut être considéré
comme maltraitance
envers animaux
a priori
quel mot tu as employé ?
je vais dire
maltrétement
envers animaux
alors tu penses que
coincer une tête d'animaux
dans son fion
est dans la maltraitance
d'animaux
ça me semble assez
c'est le péché de gourmandise
parce que soit
l'animo s'est coincé tout seul
l'animo
soit
bon on va peut-être
arrêter de commenter ça
il est tard
et donc
possible
et donc voilà
c'est fini
tout le monde
tout le monde sort ça
et sauf
c'est un oiseuf
bravo Mami
t'as vu ?
et bravo Piu Piu
le oiseuf finit toujours bien
quand même
pas toujours
je me rappelle
une demeure mort douloureuse
ok
jamais
comme ça le fameux ours
qui faisait du patin à glace
qui avait arraché la tête
d'un dompteur
oui ça
bon
ça arrive en Russie
conclusion
conclusion générale
Captain Webb
au secours
d'accord
non écoute
c'est à Mickaël
de donner sa conclusion
j'ai reçu
quelques tweets
et il y a
le même
fr qui me dit
je crois que
Grégorio Mickaël
souffre atrocement
pendant la chanson
de Quakos
il était pas le seul
voilà c'est ça
le même
j'ai saigné
quelques fois
effectivement
et
Keninette
qui me dit
voilà
qu'elle a un petit alcool
à 96 degrés
très sympa
elle l'a personnellement goûté
elle nous conseille fortement
c'est de l'essence en fait
on ne osait pas leur dire
oui oui donc
des habitués
le mec qui bosse sur pas de radio
si on peut appeler ça bosser
alright
bon Captain
pas d'apéro mardi prochain
alors
non non non
on va se poser un peu une semaine
voilà on va reprendre le 3 mai
exactement
pour un numéro exceptionnel
avec
sûrement quelqu'un
ou peut-être personne
peut-être personne
on n'en sait rien
quelqu'un
bon on verra
on verra
au pire on investera
béhémoth
qui est le paracent
de ses tortues de mer
et de comment il est nourri
avec ses voisins
c'est possible
ouais ouais ouais
sinon il y avait un message
je ne sais pas
quelqu'un qui me disait
salut Captain
est-ce que tu peux passer
le bonjour à David
de la part de quelqu'un
qu'il connait bien
son oncle David
formateur au centre
trafpa de Nîmes
donc voilà
bonjour David
je sais c'est le David
qu'on connait
c'est un peu obscur
comme message
c'est un message mystérieux
encore un coup
tu sais qu'ici
on a marié des gens
ah oui c'est vrai
c'est vrai
il y a quelqu'un
qui a fait une demande
en mariage
il a demandé au Captain
de faire une demande
en mariage
en direct
ça a été aussi
le divorce le plus rapide
c'est notre problème
ça va avec
des choses incroyables
c'est normal
on a envie des trucs
oui
et puis on va en vivre
on va laisser Mickael
est-ce que Mickael
a goûté la poire
non pas encore
est-ce que tu veux goûter la poire
juste un petit fond
une goutte suffit
c'est de la production perso
alors on ne sait pas
exactement
c'est un grand mystère
nous allons te compter
pendant que le générique
découle
avant de lancer le générique
j'en mets toujours
un peu le soir
Mickael va peut-être
nous dire
où est-ce qu'on peut
le voir prochainement
bien sûr
ton actualité
quand même
mon actualité
la poire
je suis en tournée
jusqu'au 20 décembre
on terminera
à l'Olympia
le 20 décembre
on passe un peu
partout en France
on a déjà pas mal tourné
ça fait un an et demi
qu'on tourne
donc on a joué
un peu partout
déjà
donc il reste quand même
quelques petites dates
il y a également
le film Hop
si vous avez des enfants
qui sort le 6 juillet
un film sur Pâques
qui sort en juillet
c'est quand même
exceptionnel
c'est un petit lapin
un petit lapin de Pâques
qui veut devenir batteur
dans un groupe de rock
et c'est toi le lapin
c'est moi le lapin
voilà
et puis
Gnome et Juliette
le film dont on a parlé
tout à l'heure
qui sort donc
Rome et Juliette
chez L'Injardin
qui sort le 22 juin
en DVD
voilà pour l'acte
c'est un Disney non ?
c'est distribué par Disney
mais c'est Touchdown Pictures
et Elton John
qui ont produit ce film
voilà
ok
et donc vous pourrez
sûrement le retrouver
sur Disney Tech
sur Freebox
et si on veut acheter
un DVD c'est quoi ?
le mien de DVD ?
c'est dans toutes les FNAC
ou sur internet
ça s'appelle comment ?
ah bah Mickaël Gregorio
pirate les chanteurs
voilà
tout simplement
et comptez évidemment
compte Twitter
compte Facebook
ouais
at Gregorio Mickaël
et pas l'inverse
et pas l'inverse non
tu sais tu peux demander à Twitter
de récupérer ton nom
c'est vrai ?
si si
si le compte est clairement inactif
et qu'il n'y a personne dessus
tu peux te demander
effectivement il y a un compte
qui est clairement inactif
bah t'envoies un petit message
à Twitter
c'est le compte
at je sais plus quoi
maintenance je crois
je sais plus quoi
et ils vont te
ils risquent de te leur donner
tu peux transférer ton compte
ou tu repars à zéro en fait ?
non
tu dois pas le transférer
oui tu peux changer ton compte
il faut leur demander
c'est intéressant
et si tu demandes à Loïc Lemaire
Loïc Lemaire est le grand Manitou
de Twitter
il connait tout le monde
d'accord
on a quelqu'un pour toi
allez fin de l'apéro
ok
je voulais dire quelque chose
j'ai oublié ce que c'était
bah tu voulais
remercier Mickaël
d'avoir la chance
bien sûr
et merci Mickaël
lui souhaitait une bonne poire
alors tu n'es pas obligé
à en prendre un plein verre
et aussi bon anniversaire Mickaël
je mets ça dans la tisane
mais merci c'est bientôt
oui c'est quoi ?
c'est le 10 juin
bon anniversaire
c'est demain
merci Mickaël
de avoir participé
merci
il y a plus de l'année
voilà
et puis on fera plus de podcast
ça y est
tu as compris ta douleur
Mickaël a quand même testé
l'alcool de serbe
oui
enfin le truc de poire là
et aussi le machin finlandais
le truc de poisson pourri finlandais
félicitations
je reprends que le 27 à Toulouse
donc j'ai le temps de me remettre vocalement
de cette expérience
bon courage à toi
merci d'être venu
on remercie aussi nos auditeurs
de nous écouter
et surtout il faut aller voter pour nous
sur iTunes 5 étoiles
of course
et on vous retrouve donc dans deux semaines
le 3 mètres
pas mardi prochain
puisque ça sera pause
mais vous aurez le numéro
de numéro à télécharger
ciao ciao tout le monde
bye bye
au revoir
bonne nuit
bye bye
attendez
hop hop
je t'en ai pour ce soir
on
avec
Pam
je t'en ai pour eux