Attends, attends.
Ah, mec, j'ai lancé.
Ah, il a lancé.
Non, mais ce n'est pas grave.
Je n'étais pas prêt.
Excuse-moi.
Non, mais ce n'est pas grave.
Ce n'est pas grave.
Écoute, on s'adapte.
Je te connais.
Attends, je fous un froc.
Je fous un froc.
Où ton froc ?
Rentre chez toi.
C'est quoi tu vas me parler ?
Tu vas me parler parce que je te connais.
Tu vas me parler du mec, du député argentin qui s'est fait choper en train de sucer des mamelons.
Ah oui, non, mais c'est bien vieux.
C'était le premier confinement, ça, mon vieux.
D'accord, d'accord.
J'ai vu ça dans votre feed Twitter.
Reconnaissez que c'est quand même cocasse comme histoire.
C'est cocasse.
Moi-même, aujourd'hui, je faisais un petit sketch avec Franjo sur les gens sur Zoom.
On a vite fait de se faire choper quand même.
Tout à l'heure, par exemple, je faisais ma séance de gym et je me suis rendu compte que peut-être le cash était encore là.
Aïe.
Et je peux te dire que j'ai flippé.
Tu crois que se faire choper en train de se branler, c'est le pire truc qui peut t'arriver ?
Genre, tu préfères se faire choper en train de te branler ?
Genre Zoom, tu veux dire ?
Ou par quelqu'un ?
Genre tu rappes.
Non, mais genre le truc qui est leaké de toi surtout.
Alors franchement, je pense que je préfère un leak de moi en train de me branler à moi sortant de la douche, je te jure, dans la salle de bain, avec du gros métal en train d'être persuadé d'être un chanteur, puis air guitariste de métal.
Puis air batteur, je fais tout le groupe en un quart d'heure.
Ouais, j'avoue que des fois, au moins se branler, tout le monde le fait, se dit bon ben voilà, il s'est branlé, qui ne l'a pas fait ?
Mais c'est vrai que moi, quand je me tâte les biceps, les non-biceps, après la bise...
Ah oui, quand tu vas regarder les...
Pour essayer de voir s'il y a une différence, j'avoue que là, je préfère me faire choper en train de me voir.
Ouais, non, là j'avoue que c'est sûr que quand t'as fait ta journée jambes et que t'essayes de voir si les jambes ont gonflé, c'est pas ouf.
Pas ouf du tout.
Quand je répète mes sketchs aussi tout seul dans ma chambre, alors que c'est même pas les vrais sketchs, c'est le début, donc ça part en couille.
Ouais, mais là, à la limite, on est dans les coulisses un petit peu, tu sais, comment naît un sketch.
Ça, à la limite, je pense que ça passerait.
En vrai, ça passerait.
Mais non...
Ouais, mais moi qui mets un karaoké d'Eminem et qui essaie de rapper comme Eminem, ça, c'est pas bon.
Alors ça, par contre, j'avoue que même moi, je serais prêt à payer pour la télécharge.
Et il y a un petit truc que vous m'aviez pas précisé sur votre hongrois qui fait des orgies, là ?
Peut-être, j'avais pas tout lu, vous savez, je m'arrête au titre, moi, comme n'importe quel connex.
Bah, le plus cocasse, c'est quand même que c'est quelqu'un qui s'est beaucoup battu.
Ah oui ?
Contre les homosexuels.
Ah oui, c'est vrai que je l'ai peut-être pas dit, mais compatriote et ami de Orban et fiéfé homophobe.
Je n'ai pas oublié visiblement.
C'est quand même toujours drôle, quoi.
Ça rajoute une couche de drôlesse.
Mais ils sont nombreux.
Peut-être qu'il est contre tous les homosexuels qui ne le prennent pas en bouche.
Excusez-moi, vous voulez me prendre en bouche ?
Non ?
Salaud !
Pédé !
On y off, les pédérasques !
Non, non, mais c'est quelque chose d'assez...
C'est bien tous ceux.
C'est quelque chose d'assez connu.
Beaucoup d'homophobes sont des mecs qui ne sont pas très à l'aise parce que, bon,
c'est vrai que voir un mec tout nu, c'est leur plaît.
Moi, je vais même te confirmer cette stat que j'estime fiable.
Alors oui.
Tous les homophobes que je connais.
Je n'ai pas voulu avancer un chiffre, mais toi, je sais que...
Je l'ai, 100%.
Il n'y a pas de...
Ah, pour toi, c'est 100% ?
Tous les mecs homophobes de l'homosexualité masculine ne cherchent pas.
Ils se sont fait branler chez les scouts.
Je suis absolument certain.
Il doit y avoir des études.
Il y a le roi des beaufs, Chicandier, que j'adore, qui me fait hurler de rire sur l'homosexualité
masculine parce que lui, c'est peut-être le plus crade que je connais.
Pas du tout homophobe.
Justement, il est beaucoup dans cette espèce de truc un peu rugby, un peu...
Le copain.
De dire, on n'est pas pédé, on se dépanne.
Et tous ces posts finissent comme ça par, on finira par se branler nos bits molles,
ce n'est pas grave et tout.
Il est vraiment grave.
Il va vraiment très, très loin dans le...
Ah, ça va, on peut quand même...
Est-ce que tu aimerais avoir autant de décontraction dans l'humour que Chicandier ?
Non, parce que je le pense, comme tous les gens qui ont un truc, je le pense prisonnier de ça.
C'est-à-dire que je suis sûr que Chicandier, des fois, il s'écoute un petit opéra
et il n'est pas du tout là-dedans.
Mais il est prisonnier, à mon avis, de la bouffe et de la boisson.
Et sûrement prisonnier de son perso.
Des fois, à mon avis, il a envie de perdre des kilos, de manger des brocolis et il arrive dans son perso.
Mais vraiment, je l'ai rencontré, il me fait rire, je l'aime beaucoup.
Mais non, je ne suis pas jaloux de ce truc-là parce que lui, je vois qu'il est plus ça que moi.
Moi, je suis peut-être 10% ça.
Lui, il est à 80%.
Non, mais lui, c'est clairement sa ligne d'éto.
Non, mais sa ligne d'éto n'est pas volée, il est vraiment ça.
C'est marrant, moi, je ne le connaissais pas, j'ai découvert cette année ce mec-là.
Mais il y a un côté, comme tu dis, bouffe-picole, un peu rude, mais ce n'est pas bigard.
Tu vois, on n'est pas du tout sur la même ligne.
Non, c'est un autre type de gros sabots.
Ce qui est embêtant, c'est qu'il arrive quand même à, du coup, parce qu'il représente ces vieux trucs français qu'on aime bien,
il s'est fait interviewer par Valeur Actuelle et tout.
Le problème, c'est que ça ne va pas se loin.
Moi, j'aimerais bien qu'on représente ce côté-là plus à gauche.
Pas forcément de gauche, mais plus à gauche.
Je comprends.
Parce qu'en fait, ça manque.
Parce qu'on peut quand même aimer Jean Gabin et le sauciflard sans être un fidèle raciste.
Je reconnais beaucoup.
Non, non, mais tu as raison.
C'est vrai.
La droite s'est approprié le drapeau français et le côté franchouillard.
Et même au S77, il est censé se moquer d'eux.
Et il se l'approprie.
En mode, c'est cool.
Moi, les gens très réacs qui adorent au S77, j'en connais plein.
Et je me demande s'ils comprennent quelque chose à l'humour.
Je pense qu'ils n'ont pas la même lecture que toi du truc, c'est sûr.
Ils n'ont pas tous les niveaux.
C'est évident.
Mais c'est quand même fou quand un personnage se moque ouvertement d'un truc et que tu te l'appropries.
Alors, soit justement, ils sont à un degré au-dessus de moi.
En mode, je sais, ils se moquent de moi.
Mais en fait, je ne comprends pas.
Soit ils sont à un degré en dessous, soit ils sont à un degré au-dessus, en tout cas.
Mais c'est vrai que c'est toujours très bizarre.
Non, mais c'est une belle mission de vouloir se réapproprier une sorte de...
Pas de chauvinisme, mais de popularité, de populaire de gauche.
C'est un beau programme.
Non, mais parce que oui, je ne sais pas.
Par exemple, dans la clique, là, des mecs toujours cités qu'on adore, des Gabins, Ventura et Billet.
Gabin était plus de droite, mais Bernard Billet, par exemple, il était très connu limite communiste.
Et ces gars l'a traîné ensemble.
Et ce n'était pas très grave.
Ce n'était pas leur valeur, forcément.
Oui, c'était peut-être moins polarisé que maintenant aussi.
Enfin, ça l'était.
Oui, mais c'est ça.
Ils étaient ensemble et ils avaient quand même...
Enfin, voilà, je veux dire, c'est quand même...
On peut...
Je sais comment ça peut sonner, quelqu'un qui est vraiment à fond dans Audiard, dans le vin, dans le saucisson.
Mais enfin, quand même...
Non, mais je pense qu'on essaye, nous, ici.
On a parlé maintes fois de chez Maurice, de notre amour, de la bonne bouffe, de la boisson.
Bon, tu vois, il y a quand même un...
Je pense que ce n'est pas tout à fait perdu.
Mais est-ce que tu vois à droite, sans parler de Chicandier,
aujourd'hui, à droite comme à gauche, qui incarnerait ces deux choses-là ?
Parce qu'à droite...
Il y a Tranier qui est clairement à gauche, je pense.
Mais lui, il le fait encore en personnage.
Mais pourtant, il représente...
Ah, c'est un perso.
Oui, c'est un perso, Trani.
Mais non, mais il l'est un peu quand même.
Il a fait une super vidéo avec Chicandier, où ils sont ensemble.
Tranier, je pense que c'est lui de gauche.
Il y a...
Ben, il y a nous, hein.
On ne va pas se sentir, on est là.
C'est vrai qu'on est là.
Non, mais il y en a d'autres.
Il y en a d'autres.
Mais c'est vrai que...
Bon.
J'ai l'impression, déjà, qu'on peut être ça,
sans être forcément un beau,
mais sans être forcément vraiment de droite.
Parce qu'on peut être un peu de droite.
On peut même être vraiment de bouffage.
Moi, je m'en branle, en fait.
Je ne vous parle pas de ça.
Je dis juste que...
Oui, non, je suis d'accord.
Mais même moi, ça a tellement été associé,
tous ces trucs-là, bien franchouillards,
à certaines personnes dont je n'apprécie pas forcément les pensées,
que même moi, des fois, je calme un peu le jeu là-dessus.
Parce que...
Oui, parce que tu es vite enfermé,
pas que dans ton style, mais aussi dans ton public.
Il y a aussi ça...
Si tu es catalogué très vite,
humoriste, beau de droite,
après, c'est compliqué de...
Tu vois...
Il y a pire, hein.
Il y a humoriste Figaro comme Gaspard Proust.
Catalogué, c'est horrible.
Quelqu'un a été catalogué très, très vite, tu vois.
Qui ne doit pas du tout être ce qu'il est.
Non, non, non, non.
Non, non, non.
Bref.
Bref, qu'est-ce que je voulais dire ?
Bon, ben, tout ça pour dire que je m'envoie
un petit coup de picrap derrière la cravate.
Bien sûr, bien sûr.
C'est normal.
Et effectivement, là, mon obsession de me taper des énormes restos
avec des amis sans masque devient maladie.
Là, c'est vraiment...
Écoute, tu n'es pas le seul.
Je parlais avec un pote ce matin qui me disait...
Ça va ?
Je disais, oui, écoute, moi, je suis plutôt à l'aise
avec tout ce qui est confinement.
Et lui, c'est le seul premier truc qui m'a dit.
Ça commence à me taper sur le système
de ne plus pouvoir aller boire une bière.
Tout simplement.
Et c'est vrai que le côté...
Le côté le resto un peu surchauffé,
les cuisines qui envoient,
la petite crème brûlée qui passe comme ça,
j'avoue que...
Mais ça veut dire que ça ne crèvera jamais, ça.
Ça veut dire que quand les gens pensent quand même toujours
à un monde genre type Wall-E
où on est tous des gros sur...
Et je pense que quand même, le resto,
ça survivra toujours, en fait.
C'est incroyable, ce truc.
Peut-être moins.
Oui, non, je pense qu'on s'en rend compte.
Tu vois, par exemple,
j'étais en train de préparer un petit peu
mes vacances, là.
Je vais prendre quelques jours.
Vous en avez bien besoin.
Non, je ne sais pas.
C'est vrai que...
Les auditeurs le sentent aussi.
C'est vrai, ils sentent une petite lassitude.
Ce n'est pas le clément du début du confinement.
Il y a beaucoup de travail.
C'est toujours pareil,
mais décembre, ça bosse beaucoup,
ça fatigue.
Et je me disais,
bon, après ce mois qui va être fatigant,
comme l'année dernière.
Sauf que là, on n'a pas les grèves.
Non, l'année dernière,
on était vraiment...
L'année dernière, c'était autre chose.
Mais quand même sur un peu moins de stress.
Mais attends, il reste encore trois semaines,
sachant qu'il y a un préavis de grève pour le 17.
Donc, à savoir le jour du déconfinement.
Enfin, le lendemain.
Donc, et attention, je rappelle...
Par avance, oui.
Le soutien est total.
Avec les auditeurs.
Il est par avance,
il est présent et il est futur.
Comme ça, c'est clair.
Voilà, que ce soit dit.
Et inconditionnel, ça, ça va s'en dire.
J'espère même que c'est vraiment
dès le 17, dès 9h du matin,
quand je devrais prendre mon train
pour aller à Clermont.
J'espère que la grève commencera vraiment à cet instant.
C'est vraiment à cet instant-là.
Et d'ailleurs, s'ils pouvaient,
à partir du moment,
parce que ce serait quand même fort,
au moment où le gouvernement annonce
que oui, on peut naviguer dans la France
pour aller voir ses proches,
peut-être là, niquer tous les trains,
je pense que c'est fort.
C'est peut-être le moment...
Voilà, je pense qu'il faut y aller maintenant.
Après, s'il y a un moment culminant
de l'histoire de France
pour faire chier les gens,
c'est peut-être ce 23 décembre-là.
Là, à mon avis, là, si tu grèves là,
il est possible que ça parte en passant.
Il est surtout possible que ça arrive.
Donc, j'ai hâte de chroniquer ça avec vous.
Toujours est-il qu'en préparant mes vacances,
on cherchait un coin
où aller avec des potes
histoire de passer le nouvel an.
Et puis, je me dis, tiens,
ça pourrait être sympa d'être pas loin,
par exemple, de Saint-Malo.
J'adore Saint-Malo l'hiver.
Voilà, je te le dis,
c'est une petite ville médiévale.
Il y a des pubs.
Il y a un pub avec une cheminée à Saint-Malo.
Tu t'assoies à côté,
ils te servent un vin chaud,
c'est génial.
Le pub, tu peux te faire...
Voilà, sauf que là, en fait,
je me suis rendu compte
après avoir cherché des petites baraques
que tout serait fermé.
Pas un resto,
pas un petit pub,
pas un petit café, rien.
Et là, j'avoue que ça m'a mis
un petit coup de moins bien.
Oh putain, d'ailleurs,
en parlant de cuisine maison,
est-ce que tu as vu la vidéo
du sandwich à Etchebest ?
Ah non, mais...
Ce porc, mais quel porc.
Mais ce qui se veut dire ce mec...
Alors lui, tu vois, plus ça va,
plus je le trouve franchouillard bonne bouffe,
mais de droite,
compte restaurateur,
et je l'aime,
je l'apprécie pas des masses.
Mais bon, on passe.
Je vous laisse vos propos.
Bien sûr.
Moi, je l'aime...
En fait, moi,
je suis vraiment pas beaucoup l'émission,
et même pas les mêmes.
Donc vraiment, Etchebest,
pour moi, je le connais très peu.
Moi, pareil.
Bonne gueule.
Voilà.
Un peu rugby, un peu sympa,
mais là, il a ouvert sa gueule
sur le confinement,
sur les restos et tout.
C'est vrai que les restaurateurs
en chie, on peut pas le nier,
mais je trouvais un fond...
Moi, je trouve...
Tous les gars qui parlent
pour leur corporation,
là, actuellement,
je leur pardonne...
Ah oui, non, mais bien sûr.
Bien sûr.
Tout comme ça me fait marrer
de voir des cons qui chialent
parce qu'ils peuvent pas aller au ski,
mais tous les mecs
qui bossent en station
et qui font tous leurs chiffres
à ce mois-là, bien sûr,
qu'on comprend qui...
Soutien.
Soutien total à tout le monde.
De toute façon, moi, je soutiens.
Sauf, je pourrais quand même,
peut-être,
parce que tu connais...
Qui tu soutiens pas ?
Vas-y, qui tu soutiens pas ?
Tu sais bien que c'est mon corporacisme.
Les moniteurs
qui vont pas manger cette année,
c'est d'autres amis.
Voilà, vraiment.
Ben alors, mon loulou ?
Ben alors ?
Hein ?
On n'arrive pas à choper les allocs ?
Voilà.
C'est curieux.
Donc, Elchebest, le sandwich,
raconte-moi un peu.
Alors, la vidéo du sandwich à Elchebest,
c'est vraiment quelque chose
parce que, pour vous dire,
elle dure cinq minutes.
Et à n'importe...
Raconte-nous, raconte-nous un peu.
À chaque moment,
j'ai cru qu'il allait faire
quelque chose de raffiné.
En fait, cet énorme port,
il se fait un sandwich
après le sport à 16h.
C'est son sandwich préféré.
Donc, il a un énorme morceau
de babette
parce que, selon, je le cite,
il y a toujours un morceau
de barbac qui traîne.
Et donc, son sandwich
consiste à une énorme baguette
de campagne.
Et en fait, d'abord,
il te fait revenir
dans énormément de beurre
de l'échalote.
Vraiment énormément d'échalote.
Ça, il te fait revenir ça.
Après, il coupe.
Et là, il envoie la babette.
Et en gros, son sandwich,
c'est juste
babette,
échalote,
salade.
Mais c'est un énorme port.
Donc, il fait revenir
l'échalote bien.
Johnny, elle est bien.
Il en fait beaucoup,
beaucoup, beaucoup.
Ça sent bon.
Caraméliser un petit peu,
c'est trop bon.
Il fout ça de côté.
Là, il se fait sa viande
un peu bleue saignante.
Tu vois, pas trop long.
Ouais.
Et donc,
il est la réserve.
Il la fout sur le...
Non, il ne la fout pas sur le pain.
Il la fout sur une assiette.
Et là, il prend les deux bouts
de pain du sandwich.
Il les fout dans la poêle
face contre la poêle.
Quel pain ?
Non, en fait, non.
Attends, avant,
c'est un gros pain de...
C'est une grosse baguette de campagne.
Avant, il refout du beurre,
en fait.
En fait, il enlève la viande
et il refout du beurre.
Tu dis, mais qu'est-ce qu'il fait ?
En fait, il refout du beurre.
Bien sûr.
Et après, il sauce toute la poêle
avec les deux baguettes.
Donc là, tu as deux pains toastés
de beurre au jus d'échalote et de viande.
Tu sais que c'est un truc
que je mangeais petit
quand on se faisait une viande à la poêle.
J'avais le droit au pain saucé,
on appelait ça.
Et tu passes un petit peu de pain là-dedans
et c'est un délice, quoi.
En fait, ce truc qu'il fait,
j'adore.
Mais tes échalotes, c'est...
Non, mais juste le pain saucé,
tu vois.
Juste le pain saucé, c'est...
Eh bien, lui, il a mixé les deux.
Et après, il se met un petit peu de salade.
Oh, le cochon.
Voilà.
Mais ce sandwich...
Oh, le cochon.
Ce sandwich, il est à 1002 calories, je pense.
Mais franchement, il m'a donné envie, quoi.
Mais en vrai, même pas,
parce que j'ai l'impression que c'est juste...
Tu vois, c'est comme si je faisais...
Tu vois, la blanquette ou le cocovin,
c'est bon, et je te fous ça dans du pain.
Bah, ouais, ouais.
Bon, c'est le principe d'un sandwich, mais...
Non, mais non, parce qu'en vrai,
là, tu prends le plat tout...
Bavette et échalotes, c'est déjà un plat.
Est-ce que tu as vraiment besoin de le foutre ?
Non, parce qu'en plus, là, a priori,
tu ne peux pas trop le manger à la main.
Ça doit être tout...
Si, si, si.
Si, tu le manges à la main ?
C'est vrai que c'est un peu élastique, la bavette.
Bah, ouais, c'est ça.
La bavette, à mon avis, il faut...
Peut-être que tu la prédécoupe,
tu la mets en lamelle dans ton sandwich.
Mais en tout cas,
moi, je pensais que c'était un chef, quand même, là.
C'est tout à l'heure de porte.
Tu mets qu'à abandonner toute subtilité.
Et voilà, ça, c'est le gros sandwich à la main.
Écoute, ouais, j'irai voir,
parce que je suis quand même assez...
La vidéo est assez drôle, quand même.
C'est surtout...
Quand il dit, ouais, là, c'est ma bonne secrète,
je me dis, là, il peut y avoir le thé,
le romarin, un petit peu de légèreté.
Pas du tout, c'est la bonne secrète.
C'est fou.
C'est censé toute la poêle.
Non, mais franchement,
c'est le sandwich de la crise cardiaque.
Mais bon, bref, il n'a pas peur.
Il fait du sport.
Il dit qu'il fait ça après sa gym.
Parce que c'est vrai que...
Tu vois, Etchebest, pour le coup,
il a vraiment le corps dont je te parle,
de musclé gras, quoi.
Oui.
Du cuis.
Oui, je vois bien, oui.
Mais je ne sais pas si les artères
prennent en compte ce truc.
En disant, OK,
t'es allé à la gym, donc...
Non, à mon avis,
ça ne marche pas comme ça du tout.
Mais bon, voilà.
Après, je pense que...
En cheat meal,
je t'en fais un petit, là...
Je t'avoue que...
Si tu me demandes mon plat préféré,
le plat...
J'appelle ça le plat couloir de la mort.
Tu sais, le dernier plat avant la fin.
Moi, c'est bavette et chalotte.
Ah non, mais j'adore.
Je me souviens, d'ailleurs.
Petite anecdote, tu vois.
Je ne vois plus ça avec des pommes-grenailles
et de la moutarde.
Bien sûr.
Oui, vas-y.
Et ouais, ouais,
je me souviens que...
Après,
je vous avais raconté dans ce podcast
mon coma éthylique
avant l'épreuve de philo du bac.
Je crois que je vous l'avais raconté.
Eh bien, après...
Vous aviez lu trop de livres, je crois.
C'est ça.
Sous les deux mots.
Et je me souviens que...
Ouais, mon père,
en revenant de l'épreuve de philosophie,
la première m'avait fait
bavette et chalotte.
Et voilà, c'est un petit souvenir
comme ça au passage.
Elle était bonne.
Elle était excellente.
C'était des échalotes pleines de beurre.
C'est un délice.
Ce plat, c'est vraiment un délice.
Même des haricots verts à côté,
ça me suffit.
C'est vrai que c'est magnifique
parce que vraiment,
la bavette, c'est vraiment la viande
par excellence.
Les échalotes,
elles sont un peu sucrées.
C'est vraiment le meilleur...
C'est le meilleur duo
viande...
Viande...
Je ne sais même pas...
C'est la famille de quoi ?
Les oignons,
les échalotes,
l'ail ?
Je ne sais pas.
Les bulbes,
aucune idée.
La même famille que les poireaux,
d'ailleurs.
D'ailleurs,
je ne sais pas si tu es...
On en parlait un peu ce matin,
d'ailleurs.
Les cébêtes.
J'ai découvert la cébête
il y a quelques années.
La cébête.
Est-ce que tu cuisines un peu
en confinement, là ?
Tu te mets ?
Pas trop.
Un petit peu.
Vous savez,
chez moi,
je ne peux pas avoir
cette cuisine à la française
ou parce que là,
si j'étais...
Non,
mais même en plat végétarien,
je veux dire,
il y a peut-être des choses à faire.
Oui,
non,
il y a des choses à faire,
mais en fait,
chez moi,
pour l'instant,
je n'ai pas encore la cuisine
de mes rêves,
de mon appartement de mes rêves
parce que je n'ai même pas de four.
Oui,
chiant.
C'est un peu chiant.
Mais j'ai hâte.
J'ai hâte de faire un réglage de cuisine.
Je regarde beaucoup de vidéos de cuisine.
Ça va...
Ça va partir en couille,
je pense.
Non,
mais il va y avoir un vrai...
Écoutez,
avec le froid qui est revenu assez vite,
ce confinement,
nous,
il a été marqué du saut d'un livre
de recettes britanniques
de Pies and Stews.
C'est un peu ce que je préfère dans la vie.
C'est les trucs mijotés.
Tu fous tout,
ça cuit des heures,
tu le manges le lendemain,
c'est encore meilleur.
Et les trucs mijotés,
mais dans des tourtes.
Et là,
c'est un festival
depuis quelques semaines
avec autant
le lapin mijoté
qui est revenu un peu
avec du cognac
ou...
Oh !
Qu'est-ce qu'on a fait d'autre ?
Il y a la tourte,
le paille avec
du morceau de steak
et des rognons dedans
et de la bière.
Alors ça,
c'est fantastique.
Voilà.
Donc,
on est sur ce signe-là cette année
et j'avoue que moi,
c'est un délice.
Là,
je me régale tous les jours.
Vous prenez toujours pas de kilos,
vous,
la crise cardiaque
vous fait tomber à 45 ?
Alors,
à côté,
c'est pas forcément mauvais,
c'est pas forcément gras.
Il y en a beaucoup
qui sont,
on ne sait,
des trucs d'irlandais
pauvres
avec juste
des patates,
un bout de viande,
quelques oignons
et c'est pas forcément gras.
Je peux t'avouer,
j'ai un truc,
tu vois,
ces films
où on a faim,
ces trucs qui me donnent faim
dans les films,
moi,
c'est bizarre.
Je dois avoir un vieux paysan,
enfin,
c'est sûr,
puisque j'ai un vieux paysan,
j'allais dire,
à l'intérieur de moi.
Non,
mais de mes ancêtres,
quoi.
Mais en gros,
quand les mecs bouffent
dans les films,
mais que ça,
c'est vraiment,
tu sais,
genre,
la scène qui me donne
le plus fin,
c'est l'espèce de soupe
de merde
que le mec bouffe
dans Le Bon,
La Brute et le Truant.
La grosse cuillère de bois,
là ?
Ouais,
la grosse cuillère de bois,
ça,
j'adore.
Ça,
c'est vraiment...
Et aussi,
je ne sais pas comment
t'expliquer,
mais tout ce qui est assiette
un peu de prison,
de bagnard,
tu vois ?
Oui,
les gros gruaux,
les bonnes hauges.
Voilà,
mais même les...
Les...
Quand les...
Dans les westerns,
quand ils sont au coin du feu
et qu'ils s'ouvrent
une espèce de boîte
avec une vieille cuillère
dégueu,
mais ça,
mais mon gars,
ça me donne plus fin
qu'un festin,
je ne sais pas pourquoi,
j'ai cette espèce de truc
de bouffée.
Parce que c'est la...
Tu reviens à une sorte
de simplicité,
une viande,
une sauce,
un bout de pain
ou des pois,
tu vois ?
Une cuillère,
une assiette en bois,
puis ça me donne trop fin.
Oui,
je comprends.
Il y a un restaurant
à côté de chez moi,
ils ont cette espèce
de vaisselle,
en fait,
une vaisselle un peu
à l'ancienne
qui fait vaisselle de truc.
Rustique, quoi.
Oui,
mais vraiment,
et ça,
j'en rêve.
Je n'en ai pas à vous.
Moi,
j'avoue que c'est vraiment
la scène du repas nocturne
dans Calmos
qui m'a beaucoup marqué.
Ah oui,
le saucisson à l'ail.
Il y a de la bière,
le saucisson à l'ail,
il y a plein de choses,
il y a des pâtés,
il y a des choses.
Le cholestérol
qu'on va se payer.
Qu'on va se payer.
Et plus avant encore,
mais ça,
je pense que c'est
beaucoup de monde,
c'est l'immense scène
de bouffe
des 12 travaux d'Astérix
où tu vois
des sangliers.
Déjà,
les sangliers
dans les bouquins
me parlaient,
ils étaient suintants
de gras et tout.
Mais alors,
les 12 travaux,
oh !
Et le petit toast
qui va avec ?
Le chameau,
la chamelle,
l'accent belge derrière,
ils m'ont tout pris,
tout marger,
tout !
Incroyable !
Quel film
qui est venu
des centaines de fois !
Oui, oui !
En plus,
moi,
je regarde cette scène
comme une scène de sport.
Je suis vraiment
pour en banlieue.
Allez, vas-y !
Astérix !
fait bien tous les travaux,
il trouve toujours le truc
pour battre,
parce que le meilleur
accent belge du film,
c'est quand même
avant l'espèce de lutteur
qui les tue tous.
Et Astérix,
il lui,
juste,
la petite ruse,
c'est qu'il lui demande
sa technique
pour la faire sur lui.
Mais lui,
il a le meilleur
accent belge du film,
quoi.
Parce qu'en fait,
il y a deux Belges.
Attends,
je me souviens.
Le cuisinier.
Le cuisinier,
les belges,
sûr.
Parce que le lutteur,
c'est celui qui fait
le gros monsieur d'abord,
le gros monsieur d'abord.
Ah oui,
je peux oublier.
Pourquoi ils ont mis
des Belges partout ?
C'est bizarre.
Je ne sais pas
s'il y a deux Belges.
Mais en tout cas,
c'est magnifique
de le voir pleurer
parce qu'au Bélix,
c'est bon.
Je sais.
Et celle de bouffe,
moi,
bizarrement aussi,
les insectes
dans le Roi Lion.
Ah oui,
on dirait des bonbons.
Même pas,
on dirait de la viande,
en fait,
mais bon.
Ah,
ils sont tout colorés.
Je ne sais pas.
Après,
je t'avais dit,
dans le premier reconfinement,
on s'était fait
beaucoup de Miyazaki.
Et alors,
la bouffe dans les Miyazaki,
c'est un plaisir.
C'est-à-dire qu'ils ont,
on l'a partagé sur Topito
et un livre de recettes.
Ouais,
les recettes de Miyazaki
qui a l'air assez cool.
Mais ouais,
ça,
j'avoue que ça m'a,
ça m'a encore plus marqué,
là,
en les revoyant.
Et ça m'a rappelé
qu'en fait,
il faudrait que je fasse
mes meilleures scènes de bouffe.
Parce qu'entre les Sopranos,
où il y a...
Les idées,
carmélane,
que Tony dégomme
à la fin d'un épisode
à chaque fois.
À chaque fois,
il y a un lien,
elle lui réchauffe un truc,
lui,
il bouffe sans rien dire,
il prend le truc.
Ça,
c'est vraiment aussi,
c'est la bonne bouffe.
C'est quand tu reviens,
tu prends le gros plat
en verre du four,
là,
et à même le plat,
tu te poses
et tu te dis,
bon,
ça,
ça aurait dû être pour Kat,
mais ça va être pour moi.
là,
c'est ça,
c'est,
il y a un homme,
un reste de gratin
et le reste,
c'est les médecins.
Ah,
mais tous les gros plats
des Sopranos comme ça,
c'est incroyable,
des plats en sauce,
des pâtes,
c'est fantastique,
quoi.
Il y a le,
comment ça s'appelle,
il en parle tout le temps,
Tony Soprano,
le gabagou.
Gabagou.
C'est quoi,
c'est une charcuterie,
non ?
C'est une espèce de charcuterie
qui bouffe là-bas.
Il fait souvent,
quand il est stressé,
il ouvre le frigo,
il ouvre le truc
et il s'en enfile
4-5 tranches.
Je suis à fond dedans,
là.
C'est génial.
Et tu as une scène,
tu as une scène des,
bon,
on va arrêter avec ça,
mais une scène des affranchis,
je ne sais pas si tu vois
où ils sont en prison.
Oui,
et il fait les pâtes en prison.
Il fait les pâtes à l'ail,
mais quel délice,
il n'y a rien.
Tu as de l'ail,
tu as du whisky,
je crois.
Il coupe l'ail
avec le rasoir
parce qu'il n'a rien,
il fait tout.
Parce qu'il doit se liquéfier
dans la poêle
juste un peu d'huile.
Oh là là.
Oui,
la bouffe
quand c'est filmé comme ça.
C'est pour ça
que c'est les vidéos
les plus vues d'Internet
avec le porno.
Il n'y a pas de...
Des scènes de bouffe ?
De toute façon.
Ah non,
les cuisines,
oui.
C'est une espèce de recette
vite fait vue d'au-dessus
qui sont du foot porn.
Les gens adorent.
Il n'y a pas de...
C'est vrai.
Il faudrait qu'on fasse
nos meilleures scènes de bouffe.
Je ne sais pas
si on l'a sur Topito,
mais pareil,
le milkshake de Pulp Fiction,
moi,
il me fait rêver
à chaque fois.
Oh,
la cerise.
La cerise.
Confit, là.
Oh !
Oh,
j'ai faim.
Ah oui,
ce milkshake,
il me donne envie.
Bon,
écoute,
moi,
j'ai bien la dalle,
voilà.
Je te le dis.
Ça,
c'est fait.
Bon,
attends,
on va parler un petit peu...
Je n'ai pas de sujet aujourd'hui,
j'ai moins de sujet qu'il y a.
Oui,
écoute,
on va parler de bouffe.
Je vais te lire du pas de sèvres,
voilà.
Ah oui.
J'ai une nouvelle aussi.
Donc,
pas de sèvres,
on va se faire les 2-3 scènes de partout,
ce qui sont cool,
manifestement.
Ce n'est pas votre bouquin,
ce n'est pas grave.
On va juste faire 2-3 bonnes scènes de partout.
Et après,
franchement,
je crois qu'il est temps,
c'est quand même fou
qu'on n'ait jamais fini
métaphysique de la viande.
On va quand même aller au bout,
quoi.
On n'a jamais fini.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ah oui,
ben oui,
bien sûr.
On a arrêté,
en fait,
parce que c'était le confinement
et du coup,
on a lu Dupuche.
Dupuche a capturé le podcast.
Mais en fait,
on va quand même se finir
métaphysique de la viande.
Il faut,
il faut.
Il faut qu'on sache à la fin
ce qui s'est passé
pour ce petit bonhomme.
C'est vrai,
parce que souvent,
je me demande,
j'y repense souvent,
qu'est-il devenu ?
Alors,
petit récit
d'une soirée
chez Denise.
Ah,
enfin,
c'est finalement
la première
qu'on va vraiment vivre.
Oui,
alors là,
il n'y aura pas de background
et tout,
je n'ai pas tout lu.
Allez,
balance.
On va se marrer.
La soirée d'hier
avait pourtant bien commencé.
Un groupe d'une dizaine
de joyeux,
un groupe d'une dizaine
de joyeux
et de joyeuses
avaient allumé le feu
vers minuit et demi
avec un gangbang
de toute première qualité.
Le gangbang
est une pratique occasionnelle
qui offre le double avantage
de déclencher
une convivialité rare
et une économie
non négligeable
de préservatifs.
La plus feline
de la bande
avait entamé
sur la piste de danse
un strip-tease
thorit
qu'elle avait poursuivi
en rampant
dans les positions
les plus indécentes.
Et là,
une dizaine de garçons
étaient alors venus
se mettre en cercle
autour d'elle.
Chacun avait sorti
son sexe
et ils s'étaient tous
masturbés sur elle.
C'était ça,
le gangbang.
Techniquement,
j'appelle ça
un boukake,
moi,
mais...
Oui,
je trouve qu'il n'est pas
très précis.
Pour quelqu'un
qui était très précis
sur le gonzo
et tout...
Ce n'était pas fréquent,
mais quand cela se produisait,
c'était aussi
une façon d'associer
l'art du nettoyage
et la débauche
puisque c'était
l'asperget
qui était de corvée
pour redonner à la piste
sa propreté première.
Attends,
c'est dégueulasse,
la fille,
elle prend 20G
et c'est elle
qui fait le ménage derrière ?
Il semblerait.
Après,
c'est peut-être son kiff.
Alerte,
alerte,
alerte.
Phrase la plus dégueulasse.
Allez,
on y va,
je m'accroche.
T'es prêt ?
Donc,
c'était l'asperget
qui était de corvée
pour redonner à la piste
sa propreté première.
Accroche les ceintures.
Le sirop de cordon
se révélant
être une encaustique
de toute première qualité.
En plus,
il y a un caustique.
Ah non !
Sirop de cordon ?
Le sirop de cordon
se révélant.
Donc,
en fait,
en gros,
avec le sperme,
on peut décaper
les tâches les plus...
Donc,
en fait,
tu as retapé
le dancefloor
avec du sperme.
Ok.
Le sirop de cordon
se révélant
être une encaustique
de toute première qualité.
C'est d'un ça.
Tu vois,
je pense que c'est...
Là,
je pense que c'est Patsep
qui a rajouté ça.
Ouais.
À mon avis,
c'est de lui, ça.
« Chemise blanche
assis au bar
avait suivi ça de loin
avec un sourire marquois. »
« Chemise blanche. »
Je pense que c'est sûrement
BHL quand même.
Non ?
Ben,
qui d'autre ?
Est-ce que c'est juste
une sorte de nom de code
et il s'avère que...
Ou il le fait exprès ?
À mon avis,
il est joueur,
il sait que ça va faire parler.
Pour moi,
c'est BHL.
« Chemise blanche
assis au bar
avait suivi ça de loin
avec un sourire marquois. »
Quel gâchis !
C'est vrai que ça en fait
de la marmaille gaspillée
avait surenchéri
« Meru de Tahiti,
le chanteur gentil. »
« Meru de Tahiti. »
Donc,
un autre,
il faut jouer au jeu de passe.
On est en quelle année ?
Ben,
je ne sais pas.
82.
Ah oui !
Ah oui,
mais donc,
ça peut être
des gens assez...
« Meru de Tahiti. »
Donc,
c'est un autre oiseau
et une autre île.
Attends,
comment tu...
Ben,
parce qu'il fait toujours ça,
Patselle,
dans son jeu de merde,
tu te rappelles ?
Ah !
Tu crois que c'est
du jeu de mots ?
Oui,
non,
mais c'est juste,
à mon avis,
c'est genre...
Ah,
ça doit se trouver,
quoi.
« Meru de Tahiti. »
C'est vrai que ça en fait,
de la marmaille gaspillée
avait su renchérer
Meru de Tahiti,
le chanteur gentil.
Si ça se trouve,
il y avait peut-être
une chanteur à une chanteur.
Et ce ne serait pas
Laurent Woulzy ?
Ben,
j'y ai pensé,
mais il n'est pas
Tahitien,
Woulzy.
Oui,
mais...
Tu vois,
il est gentil,
il est chanteur,
mais...
Et puis,
quel rapport avec un Meru ?
C'est sa tête ?
Il a une tête de Meru ?
Non,
je ne sais pas.
Je ne sais rien,
non,
je ne sais pas.
À mon avis,
c'est qu'il doit y avoir
un autre chanteur
qui a un nom d'oiseau.
Je crois que...
Oui,
mais c'est un poisson,
tu veux dire.
Oui,
de poisson,
excusez-moi.
Il est...
Alors,
figure-toi !
Putain,
je suis sur sa page,
donc il est guadeloupéen
d'origine.
Devine
qui est le cousin germain
de Laurent Woulzy ?
Ah bah merde !
Alors ça ?
François Hollande ?
Non,
on parle d'un humoriste,
on en a parlé
il n'y a pas très longtemps
dans ce podcast.
De Vos ?
Non,
non,
non.
Bigard ?
Non,
on parle d'un humoriste
en bande.
Didier Bourdon ?
Presque.
Bernard Campon.
Ah,
Pascal Légitimus.
Oui,
Pascal Légitimus
et le cousin germain
de Laurent Woulzy.
C'est marrant,
à un moment,
il y avait deux métisses
connus en France
et les mecs étaient cousins.
Incroyable.
D'accord.
C'est vrai que ça en fait
de la Marma et Gaspi
avait surenchéri
Merut Tahiti,
le chanteur gentil.
Si ça se trouve,
il y avait peut-être
le futur Einstein
ou le futur Yehudi
Menounine
de la dernière G-clé.
C'est qui,
Yehudi Menounine ?
Aucune idée.
Comment tu écris ça ?
Tu peux me googler ça,
Y-E-H-U-D-I.
Je pense qu'il n'y a pas
beaucoup de Yehudi connus,
à mon avis,
il devrait apparaître.
C'est un violoniste,
tout simplement,
un violoniste,
chef d'orchestre américain,
mort en 99 à Berlin.
Très bien.
Je ne te parle pas
des spermatozoïdes,
je te parle de la manière
de la masturbation,
ça doit rester...
Attends,
pardon,
je vais tourner la page.
C'est les aléas.
Vous faites, faites.
Je ne te parle pas
des spermatozoïdes,
je te parle de la manière
de la masturbation,
ça doit rester un truc
de solitaire.
La masturbation,
c'est un art.
Tu veux même que je te dise,
la masturbation,
c'est le huitième art.
Faudra que je fasse
un texte là-dessus.
Chiche,
mais alors en vert.
fit chemise blanche
en lui tapant dans la main.
Tiens,
j'y vais tout de suite.
Denise,
donne-moi du papier et un crayon,
je vais écrire dans ma voiture.
Et il partit s'enfermer
dans sa Mercedes garée
devant l'église
de la rue Saint-Honoré
pour tenter en vert
de rendre un hommage
vibrant au plaisir solitaire.
Entre-temps,
arriva,
ponez timide.
Putain,
on ne va jamais les trouver.
Non,
mais c'est trop dur.
Moi,
je suis bloqué sur mes roues.
C'est un acteur
très à la mode
au physique particulier
et à qui la réserve
et les gestes empruntés
donnait tout son charme.
Attends,
un acteur très à la mode
au début des années 80,
assez avec un physique bizarre
et peut-être timide.
Ça peut peut-être être lui.
Non,
il n'était pas...
C'est trop compliqué.
Il ne nous met pas
assez de détails.
Mais Pony timide
avait une phobie bien gênante
dans un bel endroit.
Il était terrorisé
à l'idée d'attraper
la moindre maladie
et ce,
au point que les rares fois
où il se permettait
une audace sexuelle
au 106,
il s'endorait de précaution
d'une naïveté amusante.
Il mettait une capote, quoi.
C'est ce que je pense que...
Amusant,
cocasse.
Cocasse, oui.
De plus,
sa timidité maladive
le poussait chaque fois
à se réfugier
dans les toilettes
pour passer à l'âge.
Tu sais bien
que ce n'est pas la règle
de sermonner,
maman.
Un jour,
il y aura un mari
qui va mal le prendre.
Elle avait raison.
La règle était claire
pour les maris.
Je veux bien
qu'on me la baise
et je veux y assister.
Ah oui, bien sûr.
Évidemment.
C'est la règle.
Je veux bien
qu'on me la baise
et...
Écoutez,
écoutez au 106,
il y a des règles
claires.
Quand on baise ma femme,
quand on baise ma femme,
c'est devant moi.
Merci bien.
Non, mais déjà,
ce n'est pas
quand on me la baise.
Quand on baise ma femme.
Il n'y a pas de canton.
Un, on baise ma femme.
Deux, devant moi.
Merci.
Est-ce que je suis bien clair là-dessus ?
Bien.
Les cocktails de judo,
c'est pour moi.
Le sirop.
Allez, le sirop,
c'est pour moi.
Merci.
Trois de sirop de cordon
pour la femme.
Merci.
Dans ce domaine-là,
la mentalité avait
beaucoup évolué
depuis les années 70.
Dans les toutes premières heures,
l'échangiste,
c'était surtout des maris
qui traînaient leur femme
en ces lieux
sous prétexte
de ressouder le couple
dans le but surtout
non avoué
de s'en taper une autre.
Bien sûr.
Ou bien de voir leur femme
s'accoupler avec une autre femme.
Cela donnait des couples hésitants
qui se toisaient timidement
pendant de longs instants.
Et quand enfin
l'échange se faisait,
on voyait deux hommes
égriards.
Égriards ?
Maître Capello ?
Pardon,
ça a coupé.
Égriards.
Comment vous écrivez ça ?
Ah, ça y est,
je vous ai enfin,
putain,
deux ans de podcast,
c'est la première fois
que je vous dis un mot
que vous ne connaissez pas.
Égriards ?
Égriards.
Mais comme égri
ou E-G-R-I ?
Non.
E-E-G-R-I
de Z-L-A-R-D.
Ah, ben ça,
c'est quand tu es un peu
égriard,
c'est connu.
Égriards.
C'est très, très connu.
C'est quand tu es un peu
coquin, quoi.
Non, mais je vois bien le sens,
mais je voudrais une définition
à peu près exacte.
Allez me voir ça sur Google.
Non, je refuse.
Égriards, je vous le dis,
c'est quelqu'un
qui est un petit peu,
qui fait des petites blagues
un peu coquines,
un peu grivoises, disons.
D'accord.
Deux hommes égriards
s'échinaient sur deux femmes
à peine enthousiastes.
Et puis chacun repartait
dans son coin,
eux les couilles allégées
et elles le cœur un peu plus vite.
C'est un peu,
oui, c'est super glauque.
J'allais dire,
c'est un peu glauque.
C'est super glauque,
en fait, le sens.
C'est méga glauque.
On dirait Gainsbard.
Ouais, non, mais là,
on ne s'amuse pas du tout,
visiblement.
Eux les couilles allégées.
J'ai un peu coquine.
On sentait presque à chaque fois
que le mari se régalait
de cette aventure partagée
avec toutefois
une réserve d'orgueil
qui l'empêchait
de se réjouir totalement
de l'éventuel plaisir
qu'aurait pu prendre
sa légitime.
En clair,
baiser l'autre,
oui,
faire baiser la mienne,
d'accord,
puisque c'est la règle,
mais pas de gaieté de couille.
En quelques années...
Non, mais attends,
excuse-moi,
mais c'est très clair.
Non, mais on comprend
ce qu'il veut dire
par « mais pas de gaieté de couille ».
C'est ça,
c'est-à-dire qu'il veut bien échanger,
mais il ne faut pas
qu'elle aime trop
ce qui se passe.
C'est vraiment
un truc de connard, ça.
Baiser l'autre,
oui,
faire baiser la mienne,
d'accord,
puisque c'est la règle,
mais pas de gaieté de couille.
Merci bien.
En quelques années,
les choses avaient beaucoup évolué.
La société y était pour beaucoup.
Les hommes s'étaient désenorgueillis
et les femmes libérées.
Et ça,
ce n'était pas pour déplaire
à Denise la féminisme.
Il n'était pas rare
que ce soit désormais
les femmes
qui amènent leur mari
dans ces endroits.
Parfois même,
le mari ne faisait plus rien,
se contentant d'assister
au plaisir de sa femme.
C'était un changement radical
qui donne un réel
éclairage sociologique
sur la manière
dont avaient évolué
les rapports hommes-femmes
dès le début des années 80.
Il était loin le temps
des parquets de balles
où la jeune fille timide
désamorçait les avances
de dragueur
par le traditionnel
« je ne danse pas,
je garde le sac de ma copine ».
Là, c'était elle
qui commençait à inviter
les mecs à danser.
Pour se rendre compte
du pas franchi,
il n'était que de s'immiscer
dans une conversation de filles.
Ça ne parlait presque
exclusivement que des hommes
et de la manière
dont ils faisaient
ou ne faisaient pas l'amour
avec des détails
et des mots
à faire rougir un charpé.
Et oui.
Et oui,
les femmes se sont libérées
au 106
et ça, c'est beau.
Voilà.
Encore une fois,
femmes des années 80,
femmes jusqu'au bout des 5.
Bien sûr.
C'est à cette époque
que les hommes délestés
de leurs priorités de choix
commencèrent à perdre
un peu les pédales.
Une évidence
qui allait faire
des milliers décelés
et autant d'homosexuels.
Oups,
ce mot.
C'est totalement homophobe.
Commençait à pointer
le bout de son nez.
Les hommes avaient peur
des femmes.
Ça, c'était la tendance générale.
On en reparlera
un peu plus tard,
mais revenons au 106
et au particulier.
Poney timide
se brancha donc au bar
avec une jeune femme
et au bout d'une demi-heure
de paladre,
réussit,
sans mal,
à la convaincre
d'avoir un petit moment
de plaisir dans les toilettes.
Et ça ne serait pas
Richard Anconina ?
Poney timide ?
Oui,
jeune,
timide,
à la mode
au début des années 80.
Ça se peut,
mais ça peut être
beaucoup de monde,
quoi.
Oui, ça peut.
Je veux dire,
oui.
Encore une fois,
on n'aura jamais,
ce ne sera jamais définitif.
Mais pourquoi plus
Anconina qu'un autre ?
Tu vois,
c'est ça que je dis.
La tête,
la tête du groupier
un petit peu.
Oui,
oui,
non,
mais écoute,
on peut partir
sur Anconina.
Et parce que
les dates collent.
Je voudrais plus
de détails,
moi.
Je ne sais pas
si mon mari
va apprécier,
murmura-t-elle
en lorgnant vers la piste
où le dit mari
était tendrement
enlacé
à une liane africaine.
Vraiment,
on parle d'une dame
ou...
La liane.
Oui.
Bon, bref.
Ou à une
énorme pénis
d'Africain.
J'avais un doute.
Je ne voulais pas
trop m'avancer,
mais peut-être
qu'on en saura
plus après.
Qui sait ?
C'est ce qu'il y a
dans la salle
un ami de ma fiancée
dont je ne suis pas
très sûr.
Mentie,
poney,
timide.
Elle ne sait pas
que tu viens ici,
demandait la jeune femme.
Si,
mais je lui dis
que je viens juste
pour boire un verre
parce qu'ici,
personne ne me pourrit
la sourire
en me parlant
de mon métier.
Mentit-il à nouveau.
De toute façon,
c'est dans les toilettes
super.
C'est clair.
Ce n'est pas très sensus.
Excuse-moi.
Je ne le trouve
pas très sensus.
Non.
Effectivement,
je ne le trouve
pas très sensus.
Partager entre l'idée
de trahir un peu
la règle du jeu
et l'envie
de connaître intimement
celui dont elle appréciait
l'immense talent
à jouer les petites frappes
dans les films
de Grand Theft.
Ah !
Est-ce qu'en Conina,
il ne joue pas
une petite frappe
dans le film
avec Colus ?
Avec Colus,
oui,
mais c'est en 84.
Mais il a dû
en faire quelques-unes
avant.
Ça se tient.
Là, on n'est pas mal.
Parce que
Tchao Pantin,
c'est trop tard
pour cette scène
dont tu nous parles ?
Si c'est en 82,
Tchao Pantin,
c'est en 84.
Mais là,
on est en 82,
selon toi ?
Oui,
c'est ce qu'il disait
tout à l'heure.
OK.
Merde.
Je ne sais pas.
Tchao Pantin,
83.
Après,
peut-être qu'il n'est pas
tout à fait...
Regarde la filmode
dans Conina.
Est-ce qu'il a fait
beaucoup de films
avant Tchao Pantin ?
Il y en a une petite...
12, 15 ans.
Oui, oui,
quand même.
Il a commencé 10 ans.
À mon avis,
oui.
C'est-à-dire qu'il a fait
plein de petites frappes
comme ça.
Et après,
Tchao Pantin,
c'était un gros film
avec Coluche,
Pote Veri,
c'était sérieux.
Donc, à mon avis,
il avait déjà fait
des trucs avant.
Il a joué dans
Cap Canaille.
Il a joué dans...
Ouais, ouais, ouais,
ça se tient.
Le choix des armes
d'Alain Corneau.
Un jeune drogué
dans une robe noire
pour un tueur.
Un pilleur dans Asphalt.
Ouais,
ça se tient,
ce que tu dis, là.
Bon.
Allez,
on parle là-dessus.
Parfois,
on va prendre l'idée
d'en...
Allez,
en Conina.
La jeune femme
se laissa finalement
entraîner à l'entre-sol
dans les toilettes
pour dames.
La ponée timide
annonça tout de suite
la couleur.
Tu vas juste
me lécher les testicules.
Il n'avait même pas osé...
Il n'avait même pas osé dire
couille.
Oh là là.
Quoi ?
Fille la jeune femme
surprise ?
Attends,
elle fait quoi
la jeune femme ?
Quoi ?
Fille la jeune femme
surprise ?
Tu sais,
avec toutes ces maladies,
il ne faut pas
prendre de risques.
Tu vas me masturber
en me léchant
les testicules,
c'est plus prudent
pour tous les deux.
Qu'il est chiant ?
C'est pas vrai ?
Oh là là.
Les règles de sécurité,
c'est le code.
Si je me retrouve
avec
Connitim et
Slash-en-Connina
dans les toilettes,
je,
pour des raisons
de sécurité,
je,
A,
lui lèche les testicules
en même temps,
c'est bon ?
Deux.
Retourne sur la scène
pour voir mon mari
avec l'Ian africaine.
Trois,
me fais un petit shot
de sirop de cordon
avant de rentrer
chez moi bien sagement.
La jeune femme
le regarda
avec un sourire
couterie.
Elle qui rêvait
d'une troussée somptueuse
se retrouvait très ennuyée
par cette proposition bâtarde.
Elles sont quand même
bien arrangeantes
toutes ces femmes
au 106.
Parce qu'ils n'ont pas l'air
bien folichons
tous ces poneys
et mérouls.
Pour qui il se prend
au criminal ?
C'est clair.
Tu vas me faire le plaisir
de la trousser
et pas dans les toilettes
devant son mari.
Merci bien.
Donc,
procédons.
tu vas d'abord
me lécher les testicules.
Ce n'est pas
parce que j'aime
ma faille
et les testicules.
C'est pour des raisons
de sécurité.
Je vous demanderai
au fond
de ne pas discuter
les questions sécu.
Quand je demande
de lécher les testicules,
ce n'est pas
de gaieté de couille.
Je suis
pour des raisons
de sécu.
Bref.
Désolé,
mais je ne fais pas
les couilles.
Elle le dit
en s'excusant
sans brutalité.
Mais attends,
excuse-moi,
là,
on est sur
la femme de quelqu'un
ou sur une des
prostituées
qui n'en sont pas
du 106 ?
C'est la femme
de quelqu'un.
Oh, mais attends,
écoute,
excuse-moi,
mais qu'elle parte,
qu'elle le laisse
en conina,
ce n'est pas possible,
ça.
En fait,
en conina,
ment,
dit qu'il veut
aller baiser aux toilettes
parce qu'il ne peut pas
baiser devant les autres.
À mon avis,
à mon avis,
parce qu'il a le gourdin
tout sec et qu'en fait,
il aime juste
se faire lécher les couilles.
Mais donc,
il trouve deux excuses
à ça.
Un,
je vais aller aux chiottes
pour que personne
ne regarde mon membre mou.
Et deux,
en fait,
j'aime me faire lécher les couilles.
Eh bien,
écoute,
ça tombe bien,
on va pouvoir lui demander
puisqu'il est là ce soir,
Richard en conina.
Richard,
alors ?
Ce n'est pas limité,
malheureusement.
Alors,
pas de timide,
c'était pas de timide.
Alors,
à l'époque,
il se cachait
pour aller se faire lécher
les bureaux,
c'était formidable.
Alors,
donc,
désolé,
mais je ne fais pas les couilles.
Elle le dit en s'excusant
sans brutalité.
On a perdu courti.
C'était vrai.
Elle détestait ce genre de caresses.
On se retrouvait une fois sur deux
avec un poil au fond de la gorge.
Excusez-moi,
je vous ai complètement perdu
pendant facile 10 secondes.
Un silence glaçant.
Allô ?
Vous m'entendez là ?
C'était peut-être que moi,
mais ouais,
c'était flippant.
Ah oui,
mais excuse-moi,
écoute,
t'annonce pas les démons
dans Conina comme ça.
Ben non,
je vous ai connecté la même.
Allez-y.
Elle détestait ce genre de caresses.
On se retrouvait une fois sur deux
avec un poil au fond de la gorge
qu'on mettait un temps fou
à déloger.
Poney timide,
se résigna,
s'excusant de sa demande incongrue,
mais lui demanda
d'échanger encore quelques baisers.
Ça,
on peut le faire au bar,
propose-t-elle.
Non,
j'aime bien l'intimité qu'on a là.
D'ailleurs,
on va éteindre.
Ce sera plus romantique.
On parle de romantisme.
Tu viens lui demander
de te lécher les burnes
dans les chiottes
et là,
tu nous parles romantisme.
Excuse-moi.
Non,
pas une même personne.
Il avait menti
sa dernière phrase
avec une telle sincérité
qu'elle le crut
et à la même jusqu'à s'imaginer
qu'un sentiment
bien plus important
à son égard
habitait Poney timide.
En fait,
il avait menti
par forfanterie.
On dirait un nom d'indien.
Forfanterie ?
Non.
Forfanterie,
c'est un peu
par
bravade,
je pense.
Un peu,
tu sais,
ventardise,
disons,
par forfanterie,
quoi.
Très bien.
Qu'aurait pensé
Meru de Tahiti
et cheval du désert ?
Putain,
c'est qui ?
Cheval du désert ?
Qu'il avait vu partir
accompagné aux toilettes
en l'inondant
de clins d'œil complices
s'il était ressorti
au bout d'une minute.
Qu'elle avait refusé,
qu'il n'avait pas pu,
non,
il fallait sauver la face.
Au bout de dix minutes
d'embrassade
à son déstartré
des canines,
il sortit,
le sourire au lèvre
et regagna le bar.
Alors,
fit nuage sombre,
ça c'est Gainsbourg.
Nuage sombre ?
Bouranger.
Un autre acteur
qui venait d'arriver.
Un nuage sombre,
c'est Bouranger,
j'en suis sûr.
Ok, ok.
Oui, il est plus haut tard,
mais quelqu'un
qui est vraiment
dans la clope
et dans le tout gris.
Bouranger,
ça passe.
À l'heure top
de chez top,
un avion,
je vais peut-être
le brancher.
Elle laisse tomber,
elle m'a dit
qu'elle avait le compte.
Mentit-il une fois de plus.
Oui, parce que c'est sûr,
c'est le premier truc
qu'on fait
quand on finit
d'arriver.
Une fois que c'est fini,
on lui dit
au fait,
dis pas à Bouranger
d'essayer de me trangler
parce que la boîte
à bexco est pleine.
Ça n'a aucun sens.
Ça n'a aucun sens
en coninat.
Et bouquet final
de sa femme,
il ajouta,
je crois qu'en plus,
j'ai tellement donné
que je lui ai fait mal.
Ce serait risqué
pour sa santé.
Mais quelle grosse merde !
Quelle morte !
Merut Tahiti,
cheval du désert
et nuages sombres
se mirent à applaudir
à tout rompre.
Déconnez pas les mecs,
fit Poney Timide
en rougissant
de honte et de crainte.
Allez, ça suffit.
En plus,
elle est en train
de parler à son mari
et il m'a de par là.
Jimmy, un baby,
s'il te plaît.
Non, plutôt,
un double.
Ça t'a drôle,
mais en bouger,
tu trembles encore,
remarqua Denise.
En fait,
Poney Timide
commençait à trembler
de trouille.
Même de loin,
il avait bien situé le mari.
1m90,
le quintal
et une tête
que même si tu le croises
la nuit avec un panier
de monstres,
tu lui demandes pas l'heure
comme disait
Chemise Blanche.
Le double whisky
arriva en même temps
qu'une grosse mince
posée sur son épaule.
Pardon,
c'est vous qui étiez
avec ma femme
dans les toilettes
il y a 5 minutes ?
Non ?
Oui ?
Murmura Poney Timide.
Denise va s'interposer
calmement.
Allons, allons,
du calme.
Ah mais tout va bien,
fille l'homme
avec un grand sourire.
Ne vous inquiétez pas.
En fait,
je vous aime beaucoup.
J'ai adoré le dernier film.
Vous savez quand Depardieu
vous dit
Bon, et alors ?
Après j'ai un Poney Timide.
Enfin soulagé.
Ben voilà,
je voulais m'excuser.
Ah bon ?
Fille Poney Timide interloqué ?
Ben, ma femme m'a raconté
qu'elle avait pas voulu
vous faire les couilles.
Excusez-la monsieur.
Mais moi,
même moi,
elle me l'ai fait pas non plus.
Fin de l'histoire.
Ok, alors,
là,
il y a eu un indice.
Parce qu'il aurait fait
un film avec Depardieu.
Et Depardieu et Enconina
ont joué ensemble
dans un film.
Ah !
En,
si je ne me trompe pas,
85.
Ah ben non,
je ne me trompe pas.
Oui, mais peut-être
que la chrono
n'est pas bonne.
Il ne faut pas s'arrêter
à 2-3 ans près.
Franchement,
je pense que ces anecdotes,
elles sont peut-être
un peu mélangées.
Mais Police,
en 85,
c'est Enconina Depardieu.
Donc,
il aurait sûrement fait
une petite frappe.
Ben,
peut-être pas.
Il avait l'habitude
d'en faire,
mais disons que,
non, non,
ça colle tout à fait.
Ça m'intéresse,
ça.
Enconina Depardieu,
85 Police.
Ça ne va sûrement pas
être un bon film,
je n'en ai jamais entendu parler.
Mais c'est un Piala.
C'est un Piala.
Ah ben,
ça doit être bon.
Un Piala avec
Depardieu,
Sandrine Bonner,
Richard Enconina
qui y joue.
Mangin,
Depardieu,
un flic brutal,
honnête,
misogyne et sensible.
Il voit sa vie bouleversée
par sa rencontre
avec Noria,
incarnée par Sophie Marceau.
Misogyne,
sensible,
gourmet et transgenre.
Il y a vie,
il y a vie.
Brutale,
honnête,
misogyne,
sensible.
Noria,
Sophie Marceau,
ex-petite amie
d'un traficant de drogue
incarcéré.
Leur histoire d'amour
insolite est taxée
autour du trafic de drogue
dans le quartier de Belleville.
Putain,
ça a l'air vachement bien.
Noria vole l'argent du clan,
elle est en danger.
Arrête,
arrête,
des fois,
ils disent non-fils.
C'est bon,
c'est bon,
c'est bon.
Mais il est possible
qu'en Conina soit le trafiquant.
Je l'ajoute,
je vais le regarder celui-là.
Il a l'air vraiment bien.
Je ne sais pas si,
parce que le chef-d'oeuvre,
tu l'as,
c'est L627,
c'est ta vernier,
de cette époque-là,
sur les films.
J'en ai jamais entendu parler
de ce film.
Ah,
mais attends,
c'est juste Police ?
Juste Police.
Ah oui,
il est connu en fait.
Il est très connu.
Il y a un reportage
de Cinéma Cinéma
où on voit le tournoi.
Eh bien,
écoute,
je ne l'ai jamais vu.
Ça a l'air bien.
Bon,
attends,
c'était pas mal.
Là,
les auditeurs,
quand on est dans le vif du sujet,
excusez-moi,
on a tout ce qu'on voulait.
Alors là,
moi,
personnellement,
c'est exactement ce que j'attendais
de Vitriol,
non ?
Des règles du 106,
du cul.
Du sirop de cordon.
Des expressions dégueulasses,
des mecs connus
et à la fin,
je trouve que
il y a une vraie dramaturgie.
Le mec arrive,
hop,
on a peur,
une petite blague sur sa femme
qui ne veut pas lui déchier.
C'est quand même
mourir de rire,
le mec qui dit
excusez-moi,
parce qu'elle lui a raconté
la vérité.
Alors là,
je suis désolé
de la part de ma femme.
Je suis vraiment mal à l'aise.
Est-ce que je peux vous payer un verre ?
Je ne sais pas.
parce que...
C'est quand même
la courtoisie,
les règles de courtoisie.
Non,
non,
vraiment,
M. Oconina,
ça me met mal.
Je m'en veux,
quoi.
Non,
mais parce que
si on l'emmène ici,
elle sait très bien
que si on croise un mec
qui joue les petites frappes
avec le pardieu,
la moindre des choses,
c'est quand même
de lui faire les couilles,
bien sûr,
comme on dit.
Elle ne me les fait pas,
moi.
D'accord,
mais tu les fais à Oconina.
Alors,
écoute,
si dans les prochains,
pourquoi pas,
moi,
je suis pour qu'on continue un peu.
Voilà.
Franchement,
c'est pour ça
que j'ai attaqué le livre.
Bien sûr,
bien sûr.
Bon,
écoute,
c'était pas mal.
Le background de Denise,
du coup,
on n'en a un peu rien à foutre.
Bon,
je suis juste du ça.
Mais tant mieux,
tant mieux,
tant mieux.
Du coup,
moi,
ça me permet,
je vais lire le livre,
vraiment.
Voilà,
comme ça,
vous prenez
les meilleurs passages.
Les Prise Insight,
je les aurai.
Bon,
eh bien,
c'était...
J'en suis très content
de ce chapitre du livre.
Eh bien,
très bien.
Écoute,
je pense qu'on est sur un épisode
bouffe,
cul,
qui est quand même
assez franco de port,
on peut le dire.
Oui,
là,
les piliers sont là.
Les gens ne vont pas s'en plaindre,
je pense.
J'ai l'impression
qu'on,
quand même,
ce podcast,
le beau fils,
à vue d'œil.
C'est quand même...
La semaine prochaine,
on va parler un petit peu
littérature brusse.
OK,
écoute,
si tu veux,
on fera une petite émission
spéciale bouquin.
Oui,
des vrais bouquins,
sérieux.
Des vrais bouquins,
et puis comme ça,
on va bien se faire chier,
et puis la semaine d'après,
on reparlera de Fion.
Voilà,
c'est terminé.
On ne peut pas finir l'épisode
sans un énorme merci
à tous les gens
qui nous écoutent
sur Spotify,
puisque Spotify
a fait son...
C'est vrai.
son bilan annuel d'écoute,
et on a vu
beaucoup de captures d'écran
et de stories
où on était le podcast
numéro un
de beaucoup de gens.
Et on a vu aussi
des fous furieux
qui ont eu
un record d'écoute.
Alors,
au début,
ça commençait par...
Regardez,
moi,
j'ai écouté 13 épisodes
dans une journée
et j'ai même vu 16 épisodes.
J'ai eu très,
très peur.
Et alors,
le record,
je ne sais pas si tu l'as vu,
c'est en MP,
c'est 18.
Donc,
abattre,
18 épisodes
dans une journée.
Je pense qu'il doit y avoir
des confinés
de 10 minutes,
un quart d'heure
quand on se faisait du début.
Mais enfin,
quand même,
c'est très solide.
il n'y en a pas eu tant que ça.
Oui,
mais à mon avis,
dans les 18,
si ça en était à fait 18,
il y avait beaucoup
de cours.
Mais enfin,
voilà,
c'est le record à battre.
Mais il y a aussi
des gens qui sont
à 4000,
5000 heures,
enfin 5000,
5000 minutes
d'écoute
cette année.
Bon,
on a des solides
quand même.
Donc,
merci.
C'est vrai que vous êtes bien
cause de vous.
Bravo,
18 épisodes
de suite.
Mention honorable
pour les 16
et les 17
qui sont quand même
pas dégueux.
Même 13,
c'est quand même
très,
très solide.
Si vous voulez nous soutenir,
c'est sur le
Buy Me A Coffee
plutôt costique.
J'achète un café
Buy Me A Coffee
plutôt costique
sur Google.
Les liens
sur son Twitter.
Il y a aussi
le Discord
qui est épinglé
sur Twitter
si vous voulez faire un tour.
Un commentaire,
ça fait toujours plaisir.
On a reçu aussi
des messages persos
qui font plaisir
de plus en plus
en ce moment
et ça,
c'est très cool.
C'est vrai.
Les votes
ont été ouverts
pour les podcasts
de l'année
sur le spot du rire.
Ils ont été sympas.
Ils ont mentionné
bon nom
cette fois
dans un tweet.
Ah,
très bien.
Et donc,
vous pouvez aller sur
on a retweeté le truc.
Donc,
vous pouvez le trouver là.
Sinon,
le spot du rire
plutôt costique
pour voter
pour votre podcast
de l'année
que ce soit
le nôtre
ou le nôtre.
après,
si vous votez
pour le nôtre,
nous,
ça ne nous embêterait pas
par exemple,
tout en sachant
qu'il y a le flotcast,
celui de Sembelia
et celui de Gislamblik
qui s'appelle Chronique,
que vous votiez
pour le nôtre.
Par exemple,
c'était pas...
Mais après,
on n'est pas vraiment
dans le prosélytisme.
Si vous voulez voter
pour autre chose
comme plutôt caustique
par exemple,
faites-le.
C'est ça.
le vote,
c'est le vote.
Je veux dire,
tant que c'est vraiment
absolument le nôtre
et aucun autre,
il n'y a vraiment
aucun problème.
N'hésitez pas
à voter
plutôt caustique
et rien d'autre.
Voilà.
Écoute,
on va arriver
pile à l'heure,
donc j'ai encore
envie d'y aller.
C'est-à-dire,
il ne reste que 20 secondes.
Tu as quelque chose
à nous dire ?
Pas du tout.
Écoute,
il va falloir
que tu meubles 15 secondes.
15 secondes ?
Écoutez,
15 secondes,
c'est parfait.
je vais vous lire
ce que j'ai sous le nez,
à savoir la description
d'un whisky.
C'est un Cool Isla
de 17 ans,
concentré au premier nez,
fumée intense,
tour de marine.
Un,
au revoir.