 Attends, attends. Ah, mec, j'ai lancé. Ah, il a lancé. Non, mais ce n'est pas grave. Je n'étais pas prêt. Excuse-moi. Non, mais ce n'est pas grave. Ce n'est pas grave. Écoute, on s'adapte. Je te connais. Je te connais. Attends, je fous un froc. Je fous un froc. Où ton froc ? Rentre chez toi. C'est quoi tu vas me parler ? Tu vas me parler parce que je te connais. Tu vas me parler du mec, du député argentin qui s'est fait choper en train de sucer des mamelons. Ah oui, non, mais c'est bien vieux. C'était le premier confinement, ça, mon vieux. D'accord, d'accord. J'ai vu ça dans votre feed Twitter. Reconnaissez que c'est quand même cocasse comme histoire. C'est cocasse. Moi-même, aujourd'hui, je faisais un petit sketch avec Franjo sur les gens sur Zoom. On a vite fait de se faire choper quand même. Tout à l'heure, par exemple, je faisais ma séance de gym et je me suis rendu compte que peut-être le cash était encore là. Aïe. Et je peux te dire que j'ai flippé. Aïe. Tu crois que se faire choper en train de se branler, c'est le pire truc qui peut t'arriver ? Genre, tu préfères se faire choper en train de te branler ? Genre Zoom, tu veux dire ? Ou par quelqu'un ? Genre tu rappes. Non, mais genre le truc qui est leaké de toi surtout. Alors franchement, je pense que je préfère un leak de moi en train de me branler à moi sortant de la douche, je te jure, dans la salle de bain, avec du gros métal en train d'être persuadé d'être un chanteur, puis air guitariste de métal. Puis air batteur, je fais tout le groupe en un quart d'heure. Ouais, j'avoue que des fois, au moins se branler, tout le monde le fait, se dit bon ben voilà, il s'est branlé, qui ne l'a pas fait ? Mais c'est vrai que moi, quand je me tâte les biceps, les non-biceps, après la bise... Ah oui, quand tu vas regarder les... Pour essayer de voir s'il y a une différence, j'avoue que là, je préfère me faire choper en train de me voir. Ouais, non, là j'avoue que c'est sûr que quand t'as fait ta journée jambes et que t'essayes de voir si les jambes ont gonflé, c'est pas ouf. Pas ouf du tout. Quand je répète mes sketchs aussi tout seul dans ma chambre, alors que c'est même pas les vrais sketchs, c'est le début, donc ça part en couille. Ouais, mais là, à la limite, on est dans les coulisses un petit peu, tu sais, comment naît un sketch. Ça, à la limite, je pense que ça passerait. En vrai, ça passerait. Mais non... Ouais, mais moi qui mets un karaoké d'Eminem et qui essaie de rapper comme Eminem, ça, c'est pas bon. Alors ça, par contre, j'avoue que même moi, je serais prêt à payer pour la télécharge. Et il y a un petit truc que vous m'aviez pas précisé sur votre hongrois qui fait des orgies, là ? Peut-être, j'avais pas tout lu, vous savez, je m'arrête au titre, moi, comme n'importe quel connex. Bah, le plus cocasse, c'est quand même que c'est quelqu'un qui s'est beaucoup battu. Ah oui ? Contre les homosexuels. Ah oui, c'est vrai que je l'ai peut-être pas dit, mais compatriote et ami de Orban et fiéfé homophobe. Je n'ai pas oublié visiblement. C'est quand même toujours drôle, quoi. Ça rajoute une couche de drôlesse. Mais ils sont nombreux. Peut-être qu'il est contre tous les homosexuels qui ne le prennent pas en bouche. Excusez-moi, vous voulez me prendre en bouche ? Non ? Salaud ! Pédé ! On y off, les pédérasques ! Non, non, mais c'est quelque chose d'assez... C'est bien tous ceux. C'est quelque chose d'assez connu. Beaucoup d'homophobes sont des mecs qui ne sont pas très à l'aise parce que, bon, c'est vrai que voir un mec tout nu, c'est leur plaît. Moi, je vais même te confirmer cette stat que j'estime fiable. Alors oui. Tous les homophobes que je connais. Je n'ai pas voulu avancer un chiffre, mais toi, je sais que... Je l'ai, 100%. Il n'y a pas de... Ah, pour toi, c'est 100% ? Tous les mecs homophobes de l'homosexualité masculine ne cherchent pas. Ils se sont fait branler chez les scouts. Je suis absolument certain. Il doit y avoir des études. Il y a le roi des beaufs, Chicandier, que j'adore, qui me fait hurler de rire sur l'homosexualité masculine parce que lui, c'est peut-être le plus crade que je connais. Pas du tout homophobe. Justement, il est beaucoup dans cette espèce de truc un peu rugby, un peu... Le copain. De dire, on n'est pas pédé, on se dépanne. Et tous ces posts finissent comme ça par, on finira par se branler nos bits molles, ce n'est pas grave et tout. Il est vraiment grave. Il va vraiment très, très loin dans le... Ah, ça va, on peut quand même... Est-ce que tu aimerais avoir autant de décontraction dans l'humour que Chicandier ? Non, parce que je le pense, comme tous les gens qui ont un truc, je le pense prisonnier de ça. C'est-à-dire que je suis sûr que Chicandier, des fois, il s'écoute un petit opéra et il n'est pas du tout là-dedans. Mais il est prisonnier, à mon avis, de la bouffe et de la boisson. Et sûrement prisonnier de son perso. Des fois, à mon avis, il a envie de perdre des kilos, de manger des brocolis et il arrive dans son perso. Mais vraiment, je l'ai rencontré, il me fait rire, je l'aime beaucoup. Mais non, je ne suis pas jaloux de ce truc-là parce que lui, je vois qu'il est plus ça que moi. Moi, je suis peut-être 10% ça. Lui, il est à 80%. Non, mais lui, c'est clairement sa ligne d'éto. Non, mais sa ligne d'éto n'est pas volée, il est vraiment ça. C'est marrant, moi, je ne le connaissais pas, j'ai découvert cette année ce mec-là. Mais il y a un côté, comme tu dis, bouffe-picole, un peu rude, mais ce n'est pas bigard. Tu vois, on n'est pas du tout sur la même ligne. Non, c'est un autre type de gros sabots. Ce qui est embêtant, c'est qu'il arrive quand même à, du coup, parce qu'il représente ces vieux trucs français qu'on aime bien, il s'est fait interviewer par Valeur Actuelle et tout. Le problème, c'est que ça ne va pas se loin. Moi, j'aimerais bien qu'on représente ce côté-là plus à gauche. Pas forcément de gauche, mais plus à gauche. Je comprends. Parce qu'en fait, ça manque. Parce qu'on peut quand même aimer Jean Gabin et le sauciflard sans être un fidèle raciste. Je reconnais beaucoup. Non, non, mais tu as raison. C'est vrai. La droite s'est approprié le drapeau français et le côté franchouillard. Et même au S77, il est censé se moquer d'eux. Et il se l'approprie. En mode, c'est cool. Moi, les gens très réacs qui adorent au S77, j'en connais plein. Et je me demande s'ils comprennent quelque chose à l'humour. Je pense qu'ils n'ont pas la même lecture que toi du truc, c'est sûr. Ils n'ont pas tous les niveaux. C'est évident. Mais c'est quand même fou quand un personnage se moque ouvertement d'un truc et que tu te l'appropries. Alors, soit justement, ils sont à un degré au-dessus de moi. En mode, je sais, ils se moquent de moi. Mais en fait, je ne comprends pas. Soit ils sont à un degré en dessous, soit ils sont à un degré au-dessus, en tout cas. Mais c'est vrai que c'est toujours très bizarre. Non, mais c'est une belle mission de vouloir se réapproprier une sorte de... Pas de chauvinisme, mais de popularité, de populaire de gauche. C'est un beau programme. Non, mais parce que oui, je ne sais pas. Par exemple, dans la clique, là, des mecs toujours cités qu'on adore, des Gabins, Ventura et Billet. Gabin était plus de droite, mais Bernard Billet, par exemple, il était très connu limite communiste. Et ces gars l'a traîné ensemble. Et ce n'était pas très grave. Ce n'était pas leur valeur, forcément. Oui, c'était peut-être moins polarisé que maintenant aussi. Enfin, ça l'était. Oui, mais c'est ça. Ils étaient ensemble et ils avaient quand même... Enfin, voilà, je veux dire, c'est quand même... On peut... Je sais comment ça peut sonner, quelqu'un qui est vraiment à fond dans Audiard, dans le vin, dans le saucisson. Mais enfin, quand même... Non, mais je pense qu'on essaye, nous, ici. On a parlé maintes fois de chez Maurice, de notre amour, de la bonne bouffe, de la boisson. Bon, tu vois, il y a quand même un... Je pense que ce n'est pas tout à fait perdu. Mais est-ce que tu vois à droite, sans parler de Chicandier, aujourd'hui, à droite comme à gauche, qui incarnerait ces deux choses-là ? Parce qu'à droite... Il y a Tranier qui est clairement à gauche, je pense. Mais lui, il le fait encore en personnage. Mais pourtant, il représente... Ah, c'est un perso. Oui, c'est un perso, Trani. Mais non, mais il l'est un peu quand même. Il a fait une super vidéo avec Chicandier, où ils sont ensemble. Tranier, je pense que c'est lui de gauche. Il y a... Ben, il y a nous, hein. On ne va pas se sentir, on est là. C'est vrai qu'on est là. Non, mais il y en a d'autres. Il y en a d'autres. Mais c'est vrai que... Bon. J'ai l'impression, déjà, qu'on peut être ça, sans être forcément un beau, mais sans être forcément vraiment de droite. Parce qu'on peut être un peu de droite. On peut même être vraiment de bouffage. Moi, je m'en branle, en fait. Je ne vous parle pas de ça. Je dis juste que... Oui, non, je suis d'accord. Mais même moi, ça a tellement été associé, tous ces trucs-là, bien franchouillards, à certaines personnes dont je n'apprécie pas forcément les pensées, que même moi, des fois, je calme un peu le jeu là-dessus. Parce que... Oui, parce que tu es vite enfermé, pas que dans ton style, mais aussi dans ton public. Il y a aussi ça... Si tu es catalogué très vite, humoriste, beau de droite, après, c'est compliqué de... Tu vois... Il y a pire, hein. Il y a humoriste Figaro comme Gaspard Proust. Catalogué, c'est horrible. Quelqu'un a été catalogué très, très vite, tu vois. Qui ne doit pas du tout être ce qu'il est. Non, non, non, non. Non, non, non. Bref. Bref, qu'est-ce que je voulais dire ? Bon, ben, tout ça pour dire que je m'envoie un petit coup de picrap derrière la cravate. Bien sûr, bien sûr. C'est normal. Et effectivement, là, mon obsession de me taper des énormes restos avec des amis sans masque devient maladie. Là, c'est vraiment... Écoute, tu n'es pas le seul. Je parlais avec un pote ce matin qui me disait... Ça va ? Je disais, oui, écoute, moi, je suis plutôt à l'aise avec tout ce qui est confinement. Et lui, c'est le seul premier truc qui m'a dit. Ça commence à me taper sur le système de ne plus pouvoir aller boire une bière. Tout simplement. Et c'est vrai que le côté... Le côté le resto un peu surchauffé, les cuisines qui envoient, la petite crème brûlée qui passe comme ça, j'avoue que... Mais ça veut dire que ça ne crèvera jamais, ça. Ça veut dire que quand les gens pensent quand même toujours à un monde genre type Wall-E où on est tous des gros sur... Et je pense que quand même, le resto, ça survivra toujours, en fait. C'est incroyable, ce truc. Peut-être moins. Oui, non, je pense qu'on s'en rend compte. Tu vois, par exemple, j'étais en train de préparer un petit peu mes vacances, là. Je vais prendre quelques jours. Vous en avez bien besoin. Non, je ne sais pas. C'est vrai que... Les auditeurs le sentent aussi. C'est vrai, ils sentent une petite lassitude. Ce n'est pas le clément du début du confinement. Il y a beaucoup de travail. C'est toujours pareil, mais décembre, ça bosse beaucoup, ça fatigue. Et je me disais, bon, après ce mois qui va être fatigant, comme l'année dernière. Sauf que là, on n'a pas les grèves. Non, l'année dernière, on était vraiment... L'année dernière, c'était autre chose. Mais quand même sur un peu moins de stress. Mais attends, il reste encore trois semaines, sachant qu'il y a un préavis de grève pour le 17. Donc, à savoir le jour du déconfinement. Enfin, le lendemain. Donc, et attention, je rappelle... Par avance, oui. Le soutien est total. Avec les auditeurs. Il est par avance, il est présent et il est futur. Comme ça, c'est clair. Voilà, que ce soit dit. Et inconditionnel, ça, ça va s'en dire. J'espère même que c'est vraiment dès le 17, dès 9h du matin, quand je devrais prendre mon train pour aller à Clermont. J'espère que la grève commencera vraiment à cet instant. C'est vraiment à cet instant-là. Et d'ailleurs, s'ils pouvaient, à partir du moment, parce que ce serait quand même fort, au moment où le gouvernement annonce que oui, on peut naviguer dans la France pour aller voir ses proches, peut-être là, niquer tous les trains, je pense que c'est fort. C'est peut-être le moment... Voilà, je pense qu'il faut y aller maintenant. Après, s'il y a un moment culminant de l'histoire de France pour faire chier les gens, c'est peut-être ce 23 décembre-là. Là, à mon avis, là, si tu grèves là, il est possible que ça parte en passant. Il est surtout possible que ça arrive. Donc, j'ai hâte de chroniquer ça avec vous. Toujours est-il qu'en préparant mes vacances, on cherchait un coin où aller avec des potes histoire de passer le nouvel an. Et puis, je me dis, tiens, ça pourrait être sympa d'être pas loin, par exemple, de Saint-Malo. J'adore Saint-Malo l'hiver. Voilà, je te le dis, c'est une petite ville médiévale. Il y a des pubs. Il y a un pub avec une cheminée à Saint-Malo. Tu t'assoies à côté, ils te servent un vin chaud, c'est génial. Le pub, tu peux te faire... Voilà, sauf que là, en fait, je me suis rendu compte après avoir cherché des petites baraques que tout serait fermé. Pas un resto, pas un petit pub, pas un petit café, rien. Et là, j'avoue que ça m'a mis un petit coup de moins bien. Oh putain, d'ailleurs, en parlant de cuisine maison, est-ce que tu as vu la vidéo du sandwich à Etchebest ? Ah non, mais... Ce porc, mais quel porc. Mais ce qui se veut dire ce mec... Alors lui, tu vois, plus ça va, plus je le trouve franchouillard bonne bouffe, mais de droite, compte restaurateur, et je l'aime, je l'apprécie pas des masses. Mais bon, on passe. Je vous laisse vos propos. Bien sûr. Moi, je l'aime... En fait, moi, je suis vraiment pas beaucoup l'émission, et même pas les mêmes. Donc vraiment, Etchebest, pour moi, je le connais très peu. Moi, pareil. Bonne gueule. Voilà. Un peu rugby, un peu sympa, mais là, il a ouvert sa gueule sur le confinement, sur les restos et tout. C'est vrai que les restaurateurs en chie, on peut pas le nier, mais je trouvais un fond... Moi, je trouve... Tous les gars qui parlent pour leur corporation, là, actuellement, je leur pardonne... Ah oui, non, mais bien sûr. Bien sûr. Tout comme ça me fait marrer de voir des cons qui chialent parce qu'ils peuvent pas aller au ski, mais tous les mecs qui bossent en station et qui font tous leurs chiffres à ce mois-là, bien sûr, qu'on comprend qui... Soutien. Soutien total à tout le monde. De toute façon, moi, je soutiens. Sauf, je pourrais quand même, peut-être, parce que tu connais... Qui tu soutiens pas ? Vas-y, qui tu soutiens pas ? Tu sais bien que c'est mon corporacisme. Les moniteurs qui vont pas manger cette année, c'est d'autres amis. Voilà, vraiment. Ben alors, mon loulou ? Ben alors ? Hein ? On n'arrive pas à choper les allocs ? Hein ? Hein ? Voilà. C'est curieux. Donc, Elchebest, le sandwich, raconte-moi un peu. Alors, la vidéo du sandwich à Elchebest, c'est vraiment quelque chose parce que, pour vous dire, elle dure cinq minutes. Et à n'importe... Raconte-nous, raconte-nous un peu. À chaque moment, j'ai cru qu'il allait faire quelque chose de raffiné. En fait, cet énorme port, il se fait un sandwich après le sport à 16h. C'est son sandwich préféré. Donc, il a un énorme morceau de babette parce que, selon, je le cite, il y a toujours un morceau de barbac qui traîne. Et donc, son sandwich consiste à une énorme baguette de campagne. Et en fait, d'abord, il te fait revenir dans énormément de beurre de l'échalote. Vraiment énormément d'échalote. Ça, il te fait revenir ça. Après, il coupe. Et là, il envoie la babette. Et en gros, son sandwich, c'est juste babette, échalote, salade. Mais c'est un énorme port. Donc, il fait revenir l'échalote bien. Johnny, elle est bien. Il en fait beaucoup, beaucoup, beaucoup. Ça sent bon. Ça sent bon. Caraméliser un petit peu, c'est trop bon. Il fout ça de côté. Là, il se fait sa viande un peu bleue saignante. Tu vois, pas trop long. Ouais. Et donc, il est la réserve. Il la fout sur le... Non, il ne la fout pas sur le pain. Il la fout sur une assiette. Et là, il prend les deux bouts de pain du sandwich. Il les fout dans la poêle face contre la poêle. Quel pain ? Quel pain ? Non, en fait, non. Attends, avant, c'est un gros pain de... C'est une grosse baguette de campagne. Avant, il refout du beurre, en fait. En fait, il enlève la viande et il refout du beurre. Tu dis, mais qu'est-ce qu'il fait ? En fait, il refout du beurre. Bien sûr. Et après, il sauce toute la poêle avec les deux baguettes. Donc là, tu as deux pains toastés de beurre au jus d'échalote et de viande. Tu sais que c'est un truc que je mangeais petit quand on se faisait une viande à la poêle. J'avais le droit au pain saucé, on appelait ça. Et tu passes un petit peu de pain là-dedans et c'est un délice, quoi. En fait, ce truc qu'il fait, j'adore. Mais tes échalotes, c'est... Non, mais juste le pain saucé, tu vois. Juste le pain saucé, c'est... Eh bien, lui, il a mixé les deux. Et après, il se met un petit peu de salade. Oh, le cochon. Voilà. Mais ce sandwich... Oh, le cochon. Ce sandwich, il est à 1002 calories, je pense. Mais franchement, il m'a donné envie, quoi. Mais en vrai, même pas, parce que j'ai l'impression que c'est juste... Tu vois, c'est comme si je faisais... Tu vois, la blanquette ou le cocovin, c'est bon, et je te fous ça dans du pain. Bah, ouais, ouais. Bon, c'est le principe d'un sandwich, mais... Non, mais non, parce qu'en vrai, là, tu prends le plat tout... Bavette et échalotes, c'est déjà un plat. Est-ce que tu as vraiment besoin de le foutre ? Non, parce qu'en plus, là, a priori, tu ne peux pas trop le manger à la main. Ça doit être tout... Si, si, si. Si, tu le manges à la main ? C'est vrai que c'est un peu élastique, la bavette. Bah, ouais, c'est ça. La bavette, à mon avis, il faut... Peut-être que tu la prédécoupe, tu la mets en lamelle dans ton sandwich. Mais en tout cas, moi, je pensais que c'était un chef, quand même, là. C'est tout à l'heure de porte. Tu mets qu'à abandonner toute subtilité. Et voilà, ça, c'est le gros sandwich à la main. Écoute, ouais, j'irai voir, parce que je suis quand même assez... La vidéo est assez drôle, quand même. C'est surtout... Quand il dit, ouais, là, c'est ma bonne secrète, je me dis, là, il peut y avoir le thé, le romarin, un petit peu de légèreté. Pas du tout, c'est la bonne secrète. C'est fou. C'est censé toute la poêle. Non, mais franchement, c'est le sandwich de la crise cardiaque. Mais bon, bref, il n'a pas peur. Il fait du sport. Il dit qu'il fait ça après sa gym. Parce que c'est vrai que... Tu vois, Etchebest, pour le coup, il a vraiment le corps dont je te parle, de musclé gras, quoi. Oui. Du cuis. Oui, je vois bien, oui. Mais je ne sais pas si les artères prennent en compte ce truc. En disant, OK, t'es allé à la gym, donc... Non, à mon avis, ça ne marche pas comme ça du tout. Mais bon, voilà. Après, je pense que... En cheat meal, je t'en fais un petit, là... Je t'avoue que... Si tu me demandes mon plat préféré, le plat... J'appelle ça le plat couloir de la mort. Tu sais, le dernier plat avant la fin. Moi, c'est bavette et chalotte. Ah non, mais j'adore. Je me souviens, d'ailleurs. Petite anecdote, tu vois. Je ne vois plus ça avec des pommes-grenailles et de la moutarde. Bien sûr. Oui, vas-y. Et ouais, ouais, je me souviens que... Après, je vous avais raconté dans ce podcast mon coma éthylique avant l'épreuve de philo du bac. Je crois que je vous l'avais raconté. Eh bien, après... Vous aviez lu trop de livres, je crois. C'est ça. C'est ça. Sous les deux mots. Et je me souviens que... Ouais, mon père, en revenant de l'épreuve de philosophie, la première m'avait fait bavette et chalotte. Et voilà, c'est un petit souvenir comme ça au passage. Elle était bonne. Elle était excellente. C'était des échalotes pleines de beurre. C'est un délice. Ce plat, c'est vraiment un délice. Même des haricots verts à côté, ça me suffit. C'est vrai que c'est magnifique parce que vraiment, la bavette, c'est vraiment la viande par excellence. Les échalotes, elles sont un peu sucrées. C'est vraiment le meilleur... C'est le meilleur duo viande... Viande... Je ne sais même pas... C'est la famille de quoi ? Les oignons, les échalotes, l'ail ? Je ne sais pas. Les bulbes, aucune idée. La même famille que les poireaux, d'ailleurs. D'ailleurs, je ne sais pas si tu es... On en parlait un peu ce matin, d'ailleurs. Les cébêtes. J'ai découvert la cébête il y a quelques années. La cébête. Est-ce que tu cuisines un peu en confinement, là ? Tu te mets ? Pas trop. Un petit peu. Vous savez, chez moi, je ne peux pas avoir cette cuisine à la française ou parce que là, si j'étais... Non, mais même en plat végétarien, je veux dire, il y a peut-être des choses à faire. Oui, non, il y a des choses à faire, mais en fait, chez moi, pour l'instant, je n'ai pas encore la cuisine de mes rêves, de mon appartement de mes rêves parce que je n'ai même pas de four. Oui, chiant. C'est un peu chiant. Mais j'ai hâte. J'ai hâte de faire un réglage de cuisine. Je regarde beaucoup de vidéos de cuisine. Ça va... Ça va partir en couille, je pense. Non, mais il va y avoir un vrai... Écoutez, avec le froid qui est revenu assez vite, ce confinement, nous, il a été marqué du saut d'un livre de recettes britanniques de Pies and Stews. C'est un peu ce que je préfère dans la vie. C'est les trucs mijotés. Tu fous tout, ça cuit des heures, tu le manges le lendemain, c'est encore meilleur. Et les trucs mijotés, mais dans des tourtes. Et là, c'est un festival depuis quelques semaines avec autant le lapin mijoté qui est revenu un peu avec du cognac ou... Oh ! Qu'est-ce qu'on a fait d'autre ? Il y a la tourte, le paille avec du morceau de steak et des rognons dedans et de la bière. Alors ça, c'est fantastique. Voilà. Donc, on est sur ce signe-là cette année et j'avoue que moi, c'est un délice. Là, je me régale tous les jours. Vous prenez toujours pas de kilos, vous, la crise cardiaque vous fait tomber à 45 ? Alors, à côté, c'est pas forcément mauvais, c'est pas forcément gras. Il y en a beaucoup qui sont, on ne sait, des trucs d'irlandais pauvres avec juste des patates, un bout de viande, quelques oignons et c'est pas forcément gras. Je peux t'avouer, j'ai un truc, tu vois, ces films où on a faim, ces trucs qui me donnent faim dans les films, moi, c'est bizarre. Je dois avoir un vieux paysan, enfin, c'est sûr, puisque j'ai un vieux paysan, j'allais dire, à l'intérieur de moi. Non, mais de mes ancêtres, quoi. Mais en gros, quand les mecs bouffent dans les films, mais que ça, c'est vraiment, tu sais, genre, la scène qui me donne le plus fin, c'est l'espèce de soupe de merde que le mec bouffe dans Le Bon, La Brute et le Truant. La grosse cuillère de bois, là ? Ouais, la grosse cuillère de bois, ça, j'adore. Ça, c'est vraiment... Et aussi, je ne sais pas comment t'expliquer, mais tout ce qui est assiette un peu de prison, de bagnard, tu vois ? Oui, les gros gruaux, les bonnes hauges. Voilà, mais même les... Les... Quand les... Dans les westerns, quand ils sont au coin du feu et qu'ils s'ouvrent une espèce de boîte avec une vieille cuillère dégueu, mais ça, mais mon gars, ça me donne plus fin qu'un festin, je ne sais pas pourquoi, j'ai cette espèce de truc de bouffée. Parce que c'est la... Tu reviens à une sorte de simplicité, une viande, une sauce, un bout de pain ou des pois, tu vois ? Une cuillère, une assiette en bois, puis ça me donne trop fin. Oui, je comprends. Il y a un restaurant à côté de chez moi, ils ont cette espèce de vaisselle, en fait, une vaisselle un peu à l'ancienne qui fait vaisselle de truc. Rustique, quoi. Oui, mais vraiment, et ça, j'en rêve. Je n'en ai pas à vous. Moi, j'avoue que c'est vraiment la scène du repas nocturne dans Calmos qui m'a beaucoup marqué. Ah oui, le saucisson à l'ail. Il y a de la bière, le saucisson à l'ail, il y a plein de choses, il y a des pâtés, il y a des choses. Le cholestérol qu'on va se payer. Qu'on va se payer. Et plus avant encore, mais ça, je pense que c'est beaucoup de monde, c'est l'immense scène de bouffe des 12 travaux d'Astérix où tu vois des sangliers. Déjà, les sangliers dans les bouquins me parlaient, ils étaient suintants de gras et tout. Mais alors, les 12 travaux, oh ! Et le petit toast qui va avec ? Le chameau, la chamelle, l'accent belge derrière, ils m'ont tout pris, tout marger, tout ! Incroyable ! Quel film qui est venu des centaines de fois ! Oui, oui ! En plus, moi, je regarde cette scène comme une scène de sport. Je suis vraiment pour en banlieue. Allez, vas-y ! Astérix ! fait bien tous les travaux, il trouve toujours le truc pour battre, parce que le meilleur accent belge du film, c'est quand même avant l'espèce de lutteur qui les tue tous. Et Astérix, il lui, juste, la petite ruse, c'est qu'il lui demande sa technique pour la faire sur lui. Mais lui, il a le meilleur accent belge du film, quoi. Parce qu'en fait, il y a deux Belges. Attends, je me souviens. Le cuisinier. Le cuisinier, les belges, sûr. Parce que le lutteur, c'est celui qui fait le gros monsieur d'abord, le gros monsieur d'abord. Ah oui, je peux oublier. Pourquoi ils ont mis des Belges partout ? C'est bizarre. Je ne sais pas s'il y a deux Belges. Mais en tout cas, c'est magnifique de le voir pleurer parce qu'au Bélix, c'est bon. Je sais. Et celle de bouffe, moi, bizarrement aussi, les insectes dans le Roi Lion. Ah oui, on dirait des bonbons. Même pas, on dirait de la viande, en fait, mais bon. Ah, ils sont tout colorés. Je ne sais pas. Après, je t'avais dit, dans le premier reconfinement, on s'était fait beaucoup de Miyazaki. Et alors, la bouffe dans les Miyazaki, c'est un plaisir. C'est-à-dire qu'ils ont, on l'a partagé sur Topito et un livre de recettes. Ouais, les recettes de Miyazaki qui a l'air assez cool. Mais ouais, ça, j'avoue que ça m'a, ça m'a encore plus marqué, là, en les revoyant. Et ça m'a rappelé qu'en fait, il faudrait que je fasse mes meilleures scènes de bouffe. Parce qu'entre les Sopranos, où il y a... Les idées, carmélane, que Tony dégomme à la fin d'un épisode à chaque fois. À chaque fois, il y a un lien, elle lui réchauffe un truc, lui, il bouffe sans rien dire, il prend le truc. Ça, c'est vraiment aussi, c'est la bonne bouffe. C'est quand tu reviens, tu prends le gros plat en verre du four, là, et à même le plat, tu te poses et tu te dis, bon, ça, ça aurait dû être pour Kat, mais ça va être pour moi. là, c'est ça, c'est ça, c'est ça, c'est ça, c'est ça, là, c'est, il y a un homme, un reste de gratin et le reste, c'est les médecins. Ah, mais tous les gros plats des Sopranos comme ça, c'est incroyable, des plats en sauce, des pâtes, c'est fantastique, quoi. Il y a le, comment ça s'appelle, il en parle tout le temps, Tony Soprano, le gabagou. Gabagou. Gabagou. C'est quoi, c'est une charcuterie, non ? C'est une espèce de charcuterie qui bouffe là-bas. Il fait souvent, quand il est stressé, il ouvre le frigo, il ouvre le truc et il s'en enfile 4-5 tranches. Je suis à fond dedans, là. C'est génial. Et tu as une scène, tu as une scène des, bon, on va arrêter avec ça, mais une scène des affranchis, je ne sais pas si tu vois où ils sont en prison. Oui, et il fait les pâtes en prison. Il fait les pâtes à l'ail, mais quel délice, il n'y a rien. Tu as de l'ail, tu as du whisky, je crois. Il coupe l'ail avec le rasoir parce qu'il n'a rien, il fait tout. Parce qu'il doit se liquéfier dans la poêle juste un peu d'huile. Oh là là. Oui, la bouffe quand c'est filmé comme ça. C'est pour ça que c'est les vidéos les plus vues d'Internet avec le porno. Il n'y a pas de... Des scènes de bouffe ? De toute façon. Ah non, les cuisines, oui. C'est une espèce de recette vite fait vue d'au-dessus qui sont du foot porn. Les gens adorent. Il n'y a pas de... C'est vrai. Il faudrait qu'on fasse nos meilleures scènes de bouffe. Je ne sais pas si on l'a sur Topito, mais pareil, le milkshake de Pulp Fiction, moi, il me fait rêver à chaque fois. Oh, la cerise. La cerise. La cerise. Confit, là. Oh ! Oh, j'ai faim. Ah oui, ce milkshake, il me donne envie. Bon, écoute, moi, j'ai bien la dalle, voilà. Je te le dis. Ça, c'est fait. Bon, attends, on va parler un petit peu... Je n'ai pas de sujet aujourd'hui, j'ai moins de sujet qu'il y a. Oui, écoute, on va parler de bouffe. Je vais te lire du pas de sèvres, voilà. Ah oui. J'ai une nouvelle aussi. Donc, pas de sèvres, on va se faire les 2-3 scènes de partout, ce qui sont cool, manifestement. Ce n'est pas votre bouquin, ce n'est pas grave. On va juste faire 2-3 bonnes scènes de partout. Et après, franchement, je crois qu'il est temps, c'est quand même fou qu'on n'ait jamais fini métaphysique de la viande. On va quand même aller au bout, quoi. On n'a jamais fini. Qu'est-ce qui s'est passé ? Ah oui, ben oui, bien sûr. On a arrêté, en fait, parce que c'était le confinement et du coup, on a lu Dupuche. Dupuche a capturé le podcast. Mais en fait, on va quand même se finir métaphysique de la viande. Il faut, il faut. Il faut qu'on sache à la fin ce qui s'est passé pour ce petit bonhomme. C'est vrai, parce que souvent, je me demande, j'y repense souvent, qu'est-il devenu ? Alors, petit récit d'une soirée chez Denise. Ah, enfin, c'est finalement la première qu'on va vraiment vivre. Oui, alors là, il n'y aura pas de background et tout, je n'ai pas tout lu. Allez, balance. On va se marrer. La soirée d'hier avait pourtant bien commencé. Un groupe d'une dizaine de joyeux, un groupe d'une dizaine de joyeux et de joyeuses avaient allumé le feu vers minuit et demi avec un gangbang de toute première qualité. Le gangbang est une pratique occasionnelle qui offre le double avantage de déclencher une convivialité rare et une économie non négligeable de préservatifs. La plus feline de la bande avait entamé sur la piste de danse un strip-tease thorit qu'elle avait poursuivi en rampant dans les positions les plus indécentes. Et là, une dizaine de garçons étaient alors venus se mettre en cercle autour d'elle. Chacun avait sorti son sexe et ils s'étaient tous masturbés sur elle. C'était ça, le gangbang. Techniquement, j'appelle ça un boukake, moi, mais... Oui, je trouve qu'il n'est pas très précis. Pour quelqu'un qui était très précis sur le gonzo et tout... Ce n'était pas fréquent, mais quand cela se produisait, c'était aussi une façon d'associer l'art du nettoyage et la débauche puisque c'était l'asperget qui était de corvée pour redonner à la piste sa propreté première. Attends, c'est dégueulasse, la fille, elle prend 20G et c'est elle qui fait le ménage derrière ? Il semblerait. Après, c'est peut-être son kiff. Alerte, alerte, alerte. Phrase la plus dégueulasse. Allez, on y va, je m'accroche. T'es prêt ? Donc, c'était l'asperget qui était de corvée pour redonner à la piste sa propreté première. Accroche les ceintures. Le sirop de cordon se révélant être une encaustique de toute première qualité. En plus, il y a un caustique. Ah non ! Sirop de cordon ? Le sirop de cordon se révélant. Donc, en fait, en gros, avec le sperme, on peut décaper les tâches les plus... Donc, en fait, tu as retapé le dancefloor avec du sperme. Ok. Le sirop de cordon se révélant être une encaustique de toute première qualité. C'est d'un ça. Tu vois, je pense que c'est... Là, je pense que c'est Patsep qui a rajouté ça. Ouais. À mon avis, c'est de lui, ça. « Chemise blanche assis au bar avait suivi ça de loin avec un sourire marquois. » « Chemise blanche. » Je pense que c'est sûrement BHL quand même. Non ? Ben, qui d'autre ? Est-ce que c'est juste une sorte de nom de code et il s'avère que... Ou il le fait exprès ? À mon avis, il est joueur, il sait que ça va faire parler. Pour moi, c'est BHL. « Chemise blanche assis au bar avait suivi ça de loin avec un sourire marquois. » Quel gâchis ! C'est vrai que ça en fait de la marmaille gaspillée avait surenchéri « Meru de Tahiti, le chanteur gentil. » « Meru de Tahiti. » Donc, un autre, il faut jouer au jeu de passe. On est en quelle année ? Ben, je ne sais pas. 82. Ah oui ! Ah oui, mais donc, ça peut être des gens assez... « Meru de Tahiti. » Donc, c'est un autre oiseau et une autre île. Attends, comment tu... Ben, parce qu'il fait toujours ça, Patselle, dans son jeu de merde, tu te rappelles ? Ah ! Tu crois que c'est du jeu de mots ? Oui, non, mais c'est juste, à mon avis, c'est genre... Ah, ça doit se trouver, quoi. « Meru de Tahiti. » C'est vrai que ça en fait, de la marmaille gaspillée avait su renchérer Meru de Tahiti, le chanteur gentil. Si ça se trouve, il y avait peut-être une chanteur à une chanteur. Et ce ne serait pas Laurent Woulzy ? Ben, j'y ai pensé, mais il n'est pas Tahitien, Woulzy. Oui, mais... Tu vois, il est gentil, il est chanteur, mais... Et puis, quel rapport avec un Meru ? C'est sa tête ? Il a une tête de Meru ? Non, je ne sais pas. Je ne sais rien, non, je ne sais pas. À mon avis, c'est qu'il doit y avoir un autre chanteur qui a un nom d'oiseau. Je crois que... Oui, mais c'est un poisson, tu veux dire. Oui, de poisson, excusez-moi. Il est... Alors, figure-toi ! Putain, je suis sur sa page, donc il est guadeloupéen d'origine. Devine qui est le cousin germain de Laurent Woulzy ? Ah bah merde ! Alors ça ? François Hollande ? Non, on parle d'un humoriste, on en a parlé il n'y a pas très longtemps dans ce podcast. De Vos ? Non, non, non. Bigard ? Non, on parle d'un humoriste en bande. Didier Bourdon ? Presque. Bernard Campon. Ah, Pascal Légitimus. Oui, Pascal Légitimus et le cousin germain de Laurent Woulzy. C'est marrant, à un moment, il y avait deux métisses connus en France et les mecs étaient cousins. Incroyable. D'accord. C'est vrai que ça en fait de la Marma et Gaspi avait surenchéri Merut Tahiti, le chanteur gentil. Si ça se trouve, il y avait peut-être le futur Einstein ou le futur Yehudi Menounine de la dernière G-clé. C'est qui, Yehudi Menounine ? Aucune idée. Comment tu écris ça ? Tu peux me googler ça, Y-E-H-U-D-I. Je pense qu'il n'y a pas beaucoup de Yehudi connus, à mon avis, il devrait apparaître. C'est un violoniste, tout simplement, un violoniste, chef d'orchestre américain, mort en 99 à Berlin. Très bien. Je ne te parle pas des spermatozoïdes, je te parle de la manière de la masturbation, ça doit rester... Attends, pardon, je vais tourner la page. C'est les aléas. Vous faites, faites. Je ne te parle pas des spermatozoïdes, je te parle de la manière de la masturbation, ça doit rester un truc de solitaire. La masturbation, c'est un art. Tu veux même que je te dise, la masturbation, c'est le huitième art. Faudra que je fasse un texte là-dessus. Chiche, mais alors en vert. Chiche, fit chemise blanche en lui tapant dans la main. Tiens, j'y vais tout de suite. Denise, donne-moi du papier et un crayon, je vais écrire dans ma voiture. Et il partit s'enfermer dans sa Mercedes garée devant l'église de la rue Saint-Honoré pour tenter en vert de rendre un hommage vibrant au plaisir solitaire. Entre-temps, arriva, ponez timide. Putain, on ne va jamais les trouver. Non, mais c'est trop dur. Moi, je suis bloqué sur mes roues. C'est un acteur très à la mode au physique particulier et à qui la réserve et les gestes empruntés donnait tout son charme. Attends, un acteur très à la mode au début des années 80, assez avec un physique bizarre et peut-être timide. Ça peut peut-être être lui. Non, il n'était pas... C'est trop compliqué. Il ne nous met pas assez de détails. Mais Pony timide avait une phobie bien gênante dans un bel endroit. Il était terrorisé à l'idée d'attraper la moindre maladie et ce, au point que les rares fois où il se permettait une audace sexuelle au 106, il s'endorait de précaution d'une naïveté amusante. Il mettait une capote, quoi. C'est ce que je pense que... Amusant, cocasse. Cocasse, oui. De plus, sa timidité maladive le poussait chaque fois à se réfugier dans les toilettes pour passer à l'âge. Tu sais bien que ce n'est pas la règle de sermonner, maman. Un jour, il y aura un mari qui va mal le prendre. Elle avait raison. La règle était claire pour les maris. Je veux bien qu'on me la baise et je veux y assister. Ah oui, bien sûr. Évidemment. C'est la règle. Je veux bien qu'on me la baise et... Écoutez, écoutez au 106, il y a des règles claires. Quand on baise ma femme, quand on baise ma femme, c'est devant moi. Merci bien. Non, mais déjà, ce n'est pas quand on me la baise. Quand on baise ma femme. Il n'y a pas de canton. Un, on baise ma femme. Deux, devant moi. Merci. Est-ce que je suis bien clair là-dessus ? Bien. Les cocktails de judo, c'est pour moi. Le sirop. Allez, le sirop, c'est pour moi. Merci. Trois de sirop de cordon pour la femme. Merci. Dans ce domaine-là, la mentalité avait beaucoup évolué depuis les années 70. Dans les toutes premières heures, l'échangiste, c'était surtout des maris qui traînaient leur femme en ces lieux sous prétexte de ressouder le couple dans le but surtout non avoué de s'en taper une autre. Bien sûr. Ou bien de voir leur femme s'accoupler avec une autre femme. Cela donnait des couples hésitants qui se toisaient timidement pendant de longs instants. Et quand enfin l'échange se faisait, on voyait deux hommes égriards. Égriards ? Maître Capello ? Pardon, ça a coupé. Égriards. Comment vous écrivez ça ? Ah, ça y est, je vous ai enfin, putain, deux ans de podcast, c'est la première fois que je vous dis un mot que vous ne connaissez pas. Égriards ? Égriards. Mais comme égri ou E-G-R-I ? Non. E-E-G-R-I de Z-L-A-R-D. Ah, ben ça, c'est quand tu es un peu égriard, c'est connu. Égriards. C'est très, très connu. C'est quand tu es un peu coquin, quoi. Non, mais je vois bien le sens, mais je voudrais une définition à peu près exacte. Allez me voir ça sur Google. Non, je refuse. Égriards, je vous le dis, c'est quelqu'un qui est un petit peu, qui fait des petites blagues un peu coquines, un peu grivoises, disons. D'accord. Deux hommes égriards s'échinaient sur deux femmes à peine enthousiastes. Et puis chacun repartait dans son coin, eux les couilles allégées et elles le cœur un peu plus vite. C'est un peu, oui, c'est super glauque. J'allais dire, c'est un peu glauque. C'est super glauque, en fait, le sens. C'est méga glauque. On dirait Gainsbard. Ouais, non, mais là, on ne s'amuse pas du tout, visiblement. Eux les couilles allégées. J'ai un peu coquine. On sentait presque à chaque fois que le mari se régalait de cette aventure partagée avec toutefois une réserve d'orgueil qui l'empêchait de se réjouir totalement de l'éventuel plaisir qu'aurait pu prendre sa légitime. En clair, baiser l'autre, oui, faire baiser la mienne, d'accord, puisque c'est la règle, mais pas de gaieté de couille. En quelques années... Non, mais attends, excuse-moi, mais c'est très clair. Non, mais on comprend ce qu'il veut dire par « mais pas de gaieté de couille ». C'est ça, c'est-à-dire qu'il veut bien échanger, mais il ne faut pas qu'elle aime trop ce qui se passe. C'est vraiment un truc de connard, ça. Baiser l'autre, oui, faire baiser la mienne, d'accord, puisque c'est la règle, mais pas de gaieté de couille. Merci bien. En quelques années, les choses avaient beaucoup évolué. La société y était pour beaucoup. Les hommes s'étaient désenorgueillis et les femmes libérées. Et ça, ce n'était pas pour déplaire à Denise la féminisme. Il n'était pas rare que ce soit désormais les femmes qui amènent leur mari dans ces endroits. Parfois même, le mari ne faisait plus rien, se contentant d'assister au plaisir de sa femme. C'était un changement radical qui donne un réel éclairage sociologique sur la manière dont avaient évolué les rapports hommes-femmes dès le début des années 80. Il était loin le temps des parquets de balles où la jeune fille timide désamorçait les avances de dragueur par le traditionnel « je ne danse pas, je garde le sac de ma copine ». Là, c'était elle qui commençait à inviter les mecs à danser. Pour se rendre compte du pas franchi, il n'était que de s'immiscer dans une conversation de filles. Ça ne parlait presque exclusivement que des hommes et de la manière dont ils faisaient ou ne faisaient pas l'amour avec des détails et des mots à faire rougir un charpé. Et oui. Et oui, les femmes se sont libérées au 106 et ça, c'est beau. Voilà. Encore une fois, femmes des années 80, femmes jusqu'au bout des 5. Bien sûr. C'est à cette époque que les hommes délestés de leurs priorités de choix commencèrent à perdre un peu les pédales. Une évidence qui allait faire des milliers décelés et autant d'homosexuels. Oups, ce mot. C'est totalement homophobe. Commençait à pointer le bout de son nez. Les hommes avaient peur des femmes. Ça, c'était la tendance générale. On en reparlera un peu plus tard, mais revenons au 106 et au particulier. Poney timide se brancha donc au bar avec une jeune femme et au bout d'une demi-heure de paladre, réussit, sans mal, à la convaincre d'avoir un petit moment de plaisir dans les toilettes. Et ça ne serait pas Richard Anconina ? Poney timide ? Oui, jeune, timide, à la mode au début des années 80. Ça se peut, mais ça peut être beaucoup de monde, quoi. Oui, ça peut. Je veux dire, oui. Encore une fois, on n'aura jamais, ce ne sera jamais définitif. Mais pourquoi plus Anconina qu'un autre ? Tu vois, c'est ça que je dis. La tête, la tête du groupier un petit peu. Oui, oui, non, non, mais écoute, on peut partir sur Anconina. Et parce que les dates collent. Je voudrais plus de détails, moi. Je ne sais pas si mon mari va apprécier, murmura-t-elle en lorgnant vers la piste où le dit mari était tendrement enlacé à une liane africaine. Vraiment, on parle d'une dame ou... La liane. Oui. Bon, bref. Ou à une énorme pénis d'Africain. J'avais un doute. J'avais un doute. Je ne voulais pas trop m'avancer, mais peut-être qu'on en saura plus après. Qui sait ? C'est ce qu'il y a dans la salle un ami de ma fiancée dont je ne suis pas très sûr. Mentie, poney, timide. Elle ne sait pas que tu viens ici, demandait la jeune femme. Si, mais je lui dis que je viens juste pour boire un verre parce qu'ici, personne ne me pourrit la sourire en me parlant de mon métier. Mentit-il à nouveau. De toute façon, c'est dans les toilettes super. C'est clair. Ce n'est pas très sensus. Excuse-moi. Je ne le trouve pas très sensus. Non. Effectivement, je ne le trouve pas très sensus. Partager entre l'idée de trahir un peu la règle du jeu et l'envie de connaître intimement celui dont elle appréciait l'immense talent à jouer les petites frappes dans les films de Grand Theft. Ah ! Ah ! Ah ! Est-ce qu'en Conina, il ne joue pas une petite frappe dans le film avec Colus ? Avec Colus, oui, mais c'est en 84. Mais il a dû en faire quelques-unes avant. Ça se tient. Là, on n'est pas mal. Parce que Tchao Pantin, c'est trop tard pour cette scène dont tu nous parles ? Si c'est en 82, Tchao Pantin, c'est en 84. Mais là, on est en 82, selon toi ? Oui, c'est ce qu'il disait tout à l'heure. OK. Merde. Je ne sais pas. Tchao Pantin, 83. Après, peut-être qu'il n'est pas tout à fait... Regarde la filmode dans Conina. Est-ce qu'il a fait beaucoup de films avant Tchao Pantin ? Il y en a une petite... 12, 15 ans. Oui, oui, quand même. Il a commencé 10 ans. À mon avis, oui. À mon avis, oui. C'est-à-dire qu'il a fait plein de petites frappes comme ça. Et après, Tchao Pantin, c'était un gros film avec Coluche, Pote Veri, c'était sérieux. Donc, à mon avis, il avait déjà fait des trucs avant. Il a joué dans Cap Canaille. Il a joué dans... Ouais, ouais, ouais, ça se tient. Le choix des armes d'Alain Corneau. Un jeune drogué dans une robe noire pour un tueur. Un pilleur dans Asphalt. Ouais, ça se tient, ce que tu dis, là. Bon. Allez, on parle là-dessus. Parfois, on va prendre l'idée d'en... Allez, en Conina. La jeune femme se laissa finalement entraîner à l'entre-sol dans les toilettes pour dames. La ponée timide annonça tout de suite la couleur. Tu vas juste me lécher les testicules. Il n'avait même pas osé... Il n'avait même pas osé dire couille. Oh là là. Quoi ? Fille la jeune femme surprise ? Attends, elle fait quoi la jeune femme ? Quoi ? Fille la jeune femme surprise ? Tu sais, avec toutes ces maladies, il ne faut pas prendre de risques. Tu vas me masturber en me léchant les testicules, c'est plus prudent pour tous les deux. Qu'il est chiant ? C'est pas vrai ? Oh là là. Les règles de sécurité, c'est le code. Si je me retrouve avec Connitim et Slash-en-Connina dans les toilettes, je, pour des raisons de sécurité, je, A, lui lèche les testicules en même temps, c'est bon ? Deux. Retourne sur la scène pour voir mon mari avec l'Ian africaine. Trois, me fais un petit shot de sirop de cordon avant de rentrer chez moi bien sagement. La jeune femme le regarda avec un sourire couterie. Elle qui rêvait d'une troussée somptueuse se retrouvait très ennuyée par cette proposition bâtarde. Elles sont quand même bien arrangeantes toutes ces femmes au 106. Parce qu'ils n'ont pas l'air bien folichons tous ces poneys et mérouls. Pour qui il se prend au criminal ? C'est clair. Tu vas me faire le plaisir de la trousser et pas dans les toilettes devant son mari. Merci bien. Donc, procédons. Donc, tu vas d'abord me lécher les testicules. Ce n'est pas parce que j'aime ma faille et les testicules. C'est pour des raisons de sécurité. Je vous demanderai au fond de ne pas discuter les questions sécu. Quand je demande de lécher les testicules, ce n'est pas de gaieté de couille. Je suis pour des raisons de sécu. Bref. Désolé, mais je ne fais pas les couilles. Elle le dit en s'excusant sans brutalité. Mais attends, excuse-moi, là, on est sur la femme de quelqu'un ou sur une des prostituées qui n'en sont pas du 106 ? C'est la femme de quelqu'un. Oh, mais attends, écoute, excuse-moi, mais qu'elle parte, qu'elle le laisse en conina, ce n'est pas possible, ça. En fait, en conina, ment, dit qu'il veut aller baiser aux toilettes parce qu'il ne peut pas baiser devant les autres. À mon avis, à mon avis, parce qu'il a le gourdin tout sec et qu'en fait, il aime juste se faire lécher les couilles. Mais donc, il trouve deux excuses à ça. Un, je vais aller aux chiottes pour que personne ne regarde mon membre mou. Et deux, en fait, j'aime me faire lécher les couilles. Eh bien, écoute, ça tombe bien, on va pouvoir lui demander puisqu'il est là ce soir, Richard en conina. Richard, Richard, alors ? Ce n'est pas limité, malheureusement. Alors, pas de timide, c'était pas de timide. Alors, à l'époque, il se cachait pour aller se faire lécher les bureaux, c'était formidable. Alors, donc, désolé, mais je ne fais pas les couilles. Elle le dit en s'excusant sans brutalité. On a perdu courti. C'était vrai. Elle détestait ce genre de caresses. On se retrouvait une fois sur deux avec un poil au fond de la gorge. Excusez-moi, je vous ai complètement perdu pendant facile 10 secondes. Un silence glaçant. Allô ? Vous m'entendez là ? C'était peut-être que moi, mais ouais, c'était flippant. Ah oui, mais excuse-moi, écoute, t'annonce pas les démons dans Conina comme ça. Ben non, je vous ai connecté la même. Allez-y. Elle détestait ce genre de caresses. On se retrouvait une fois sur deux avec un poil au fond de la gorge qu'on mettait un temps fou à déloger. Poney timide, se résigna, s'excusant de sa demande incongrue, mais lui demanda d'échanger encore quelques baisers. Ça, on peut le faire au bar, propose-t-elle. Non, j'aime bien l'intimité qu'on a là. D'ailleurs, on va éteindre. Ce sera plus romantique. On parle de romantisme. Tu viens lui demander de te lécher les burnes dans les chiottes et là, tu nous parles romantisme. Excuse-moi. Non, pas une même personne. Il avait menti sa dernière phrase avec une telle sincérité qu'elle le crut et à la même jusqu'à s'imaginer qu'un sentiment bien plus important à son égard habitait Poney timide. En fait, il avait menti par forfanterie. On dirait un nom d'indien. Forfanterie ? Non. Forfanterie, c'est un peu par bravade, je pense. Un peu, tu sais, ventardise, disons, par forfanterie, quoi. Très bien. Qu'aurait pensé Meru de Tahiti et cheval du désert ? Putain, c'est qui ? Cheval du désert ? Qu'il avait vu partir accompagné aux toilettes en l'inondant de clins d'œil complices s'il était ressorti au bout d'une minute. Qu'elle avait refusé, qu'il n'avait pas pu, non, il fallait sauver la face. Au bout de dix minutes d'embrassade à son déstartré des canines, il sortit, le sourire au lèvre et regagna le bar. Alors, fit nuage sombre, ça c'est Gainsbourg. Nuage sombre ? Bouranger. Un autre acteur qui venait d'arriver. Un nuage sombre, c'est Bouranger, j'en suis sûr. Ok, ok. Oui, il est plus haut tard, mais quelqu'un qui est vraiment dans la clope et dans le tout gris. Bouranger, ça passe. Bouranger, ça passe. À l'heure top de chez top, un avion, je vais peut-être le brancher. Elle laisse tomber, elle m'a dit qu'elle avait le compte. Mentit-il une fois de plus. Oui, parce que c'est sûr, c'est le premier truc qu'on fait quand on finit d'arriver. Une fois que c'est fini, on lui dit au fait, dis pas à Bouranger d'essayer de me trangler parce que la boîte à bexco est pleine. Ça n'a aucun sens. Ça n'a aucun sens en coninat. Et bouquet final de sa femme, il ajouta, je crois qu'en plus, j'ai tellement donné que je lui ai fait mal. Ce serait risqué pour sa santé. Mais quelle grosse merde ! Quelle morte ! Merut Tahiti, cheval du désert et nuages sombres se mirent à applaudir à tout rompre. Déconnez pas les mecs, fit Poney Timide en rougissant de honte et de crainte. Allez, ça suffit. En plus, elle est en train de parler à son mari et il m'a de par là. Jimmy, un baby, s'il te plaît. Non, plutôt, un double. Ça t'a drôle, mais en bouger, tu trembles encore, remarqua Denise. En fait, Poney Timide commençait à trembler de trouille. Même de loin, il avait bien situé le mari. 1m90, le quintal et une tête que même si tu le croises la nuit avec un panier de monstres, tu lui demandes pas l'heure comme disait Chemise Blanche. Le double whisky arriva en même temps qu'une grosse mince posée sur son épaule. Pardon, c'est vous qui étiez avec ma femme dans les toilettes il y a 5 minutes ? Non ? Oui ? Murmura Poney Timide. Denise va s'interposer calmement. Allons, allons, du calme. Ah mais tout va bien, fille l'homme avec un grand sourire. Ne vous inquiétez pas. En fait, je vous aime beaucoup. J'ai adoré le dernier film. Vous savez quand Depardieu vous dit Bon, et alors ? Après j'ai un Poney Timide. Enfin soulagé. Ben voilà, je voulais m'excuser. Ah bon ? Fille Poney Timide interloqué ? Ben, ma femme m'a raconté qu'elle avait pas voulu vous faire les couilles. Excusez-la monsieur. Mais moi, même moi, elle me l'ai fait pas non plus. Fin de l'histoire. Ok, alors, là, il y a eu un indice. Parce qu'il aurait fait un film avec Depardieu. Et Depardieu et Enconina ont joué ensemble dans un film. Ah ! En, si je ne me trompe pas, 85. Ah ben non, je ne me trompe pas. Oui, mais peut-être que la chrono n'est pas bonne. Il ne faut pas s'arrêter à 2-3 ans près. Franchement, je pense que ces anecdotes, elles sont peut-être un peu mélangées. Mais Police, en 85, c'est Enconina Depardieu. Donc, il aurait sûrement fait une petite frappe. Ben, peut-être pas. Il avait l'habitude d'en faire, mais disons que, non, non, ça colle tout à fait. Ça m'intéresse, ça. Enconina Depardieu, 85 Police. Ça ne va sûrement pas être un bon film, je n'en ai jamais entendu parler. Mais c'est un Piala. C'est un Piala. Ah ben, ça doit être bon. Un Piala avec Depardieu, Sandrine Bonner, Richard Enconina qui y joue. Mangin, Depardieu, un flic brutal, honnête, misogyne et sensible. Il voit sa vie bouleversée par sa rencontre avec Noria, incarnée par Sophie Marceau. Misogyne, sensible, gourmet et transgenre. Il y a vie, il y a vie. Brutale, honnête, misogyne, sensible. Noria, Sophie Marceau, ex-petite amie d'un traficant de drogue incarcéré. Leur histoire d'amour insolite est taxée autour du trafic de drogue dans le quartier de Belleville. Putain, ça a l'air vachement bien. Noria vole l'argent du clan, elle est en danger. Arrête, arrête, des fois, ils disent non-fils. C'est bon, c'est bon, c'est bon. Mais il est possible qu'en Conina soit le trafiquant. Je l'ajoute, je vais le regarder celui-là. Il a l'air vraiment bien. Je ne sais pas si, parce que le chef-d'oeuvre, tu l'as, c'est L627, c'est ta vernier, de cette époque-là, sur les films. J'en ai jamais entendu parler de ce film. Ah, mais attends, c'est juste Police ? Juste Police. Ah oui, il est connu en fait. Il est très connu. Il y a un reportage de Cinéma Cinéma où on voit le tournoi. Eh bien, écoute, je ne l'ai jamais vu. Ça a l'air bien. Bon, attends, c'était pas mal. Là, les auditeurs, quand on est dans le vif du sujet, excusez-moi, on a tout ce qu'on voulait. Alors là, moi, personnellement, c'est exactement ce que j'attendais de Vitriol, non ? Des règles du 106, du cul. Du sirop de cordon. Des expressions dégueulasses, des mecs connus et à la fin, je trouve que il y a une vraie dramaturgie. Le mec arrive, hop, on a peur, hop, une petite blague sur sa femme qui ne veut pas lui déchier. C'est quand même mourir de rire, le mec qui dit excusez-moi, parce qu'elle lui a raconté la vérité. Alors là, je suis désolé de la part de ma femme. Je suis vraiment mal à l'aise. Est-ce que je peux vous payer un verre ? Je ne sais pas. parce que... C'est quand même la courtoisie, les règles de courtoisie. Non, non, vraiment, vraiment, M. Oconina, ça me met mal. Je m'en veux, quoi. Non, mais parce que si on l'emmène ici, elle sait très bien que si on croise un mec qui joue les petites frappes avec le pardieu, la moindre des choses, c'est quand même de lui faire les couilles, bien sûr, de lui faire les couilles, comme on dit. Elle ne me les fait pas, moi. D'accord, mais tu les fais à Oconina. Alors, écoute, si dans les prochains, pourquoi pas, moi, je suis pour qu'on continue un peu. Voilà. Franchement, c'est pour ça que j'ai attaqué le livre. Bien sûr, bien sûr. Bon, écoute, c'était pas mal. Le background de Denise, du coup, on n'en a un peu rien à foutre. Bon, je suis juste du ça. Mais tant mieux, tant mieux, tant mieux. Du coup, moi, ça me permet, je vais lire le livre, vraiment. Voilà, comme ça, vous prenez les meilleurs passages. Les Prise Insight, je les aurai. Bon, eh bien, c'était... J'en suis très content de ce chapitre du livre. Eh bien, très bien. Écoute, je pense qu'on est sur un épisode bouffe, cul, qui est quand même assez franco de port, on peut le dire. Oui, là, les piliers sont là. Les gens ne vont pas s'en plaindre, je pense. J'ai l'impression qu'on, quand même, ce podcast, le beau fils, à vue d'œil. C'est quand même... La semaine prochaine, on va parler un petit peu littérature brusse. OK, écoute, si tu veux, on fera une petite émission spéciale bouquin. Oui, des vrais bouquins, sérieux. Des vrais bouquins, et puis comme ça, on va bien se faire chier, et puis la semaine d'après, on reparlera de Fion. Voilà, c'est terminé. On ne peut pas finir l'épisode sans un énorme merci à tous les gens qui nous écoutent sur Spotify, puisque Spotify a fait son... C'est vrai. son bilan annuel d'écoute, et on a vu beaucoup de captures d'écran et de stories où on était le podcast numéro un de beaucoup de gens. Et on a vu aussi des fous furieux qui ont eu un record d'écoute. Alors, au début, ça commençait par... Regardez, moi, j'ai écouté 13 épisodes dans une journée et j'ai même vu 16 épisodes. J'ai eu très, très peur. Et alors, le record, je ne sais pas si tu l'as vu, c'est en MP, c'est 18. Donc, abattre, 18 épisodes dans une journée. Je pense qu'il doit y avoir des confinés de 10 minutes, un quart d'heure quand on se faisait du début. Mais enfin, quand même, c'est très solide. il n'y en a pas eu tant que ça. Oui, mais à mon avis, dans les 18, si ça en était à fait 18, il y avait beaucoup de cours. Mais enfin, voilà, c'est le record à battre. Mais il y a aussi des gens qui sont à 4000, 5000 heures, enfin 5000, 5000 minutes d'écoute cette année. Bon, on a des solides quand même. Donc, merci. C'est vrai que vous êtes bien cause de vous. Bravo, 18 épisodes de suite. Mention honorable pour les 16 et les 17 qui sont quand même pas dégueux. Même 13, c'est quand même très, très, très solide. Si vous voulez nous soutenir, c'est sur le Buy Me A Coffee plutôt costique. J'achète un café Buy Me A Coffee plutôt costique sur Google. Les liens sur son Twitter. Il y a aussi le Discord qui est épinglé sur Twitter si vous voulez faire un tour. Un commentaire, ça fait toujours plaisir. On a reçu aussi des messages persos qui font plaisir de plus en plus en ce moment et ça, c'est très cool. C'est vrai. Les votes ont été ouverts pour les podcasts de l'année sur le spot du rire. Ils ont été sympas. Ils ont mentionné bon nom cette fois dans un tweet. Ah, très bien. Et donc, vous pouvez aller sur on a retweeté le truc. Donc, vous pouvez le trouver là. Sinon, le spot du rire plutôt costique pour voter pour votre podcast de l'année que ce soit le nôtre ou le nôtre. après, si vous votez pour le nôtre, nous, ça ne nous embêterait pas par exemple, tout en sachant qu'il y a le flotcast, celui de Sembelia et celui de Gislamblik qui s'appelle Chronique, que vous votiez pour le nôtre. Par exemple, c'était pas... Mais après, on n'est pas vraiment dans le prosélytisme. Si vous voulez voter pour autre chose comme plutôt caustique par exemple, faites-le. C'est ça. le vote, c'est le vote. Je veux dire, tant que c'est vraiment absolument le nôtre et aucun autre, il n'y a vraiment aucun problème. N'hésitez pas à voter plutôt caustique et rien d'autre. Voilà. Écoute, on va arriver pile à l'heure, donc j'ai encore envie d'y aller. C'est-à-dire, il ne reste que 20 secondes. Tu as quelque chose à nous dire ? Pas du tout. Écoute, il va falloir que tu meubles 15 secondes. 15 secondes ? Écoutez, 15 secondes, c'est parfait. je vais vous lire ce que j'ai sous le nez, à savoir la description d'un whisky. C'est un Cool Isla de 17 ans, concentré au premier nez, fumée intense, tour de marine. Un, au revoir.