Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie là-dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand-Land, sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon,
où tu finis au fond.
Ne larpe pas les amas.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes dépolées
et pourquoi pas des news high-tech ?
C'est du dur.
Dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son
et des chansons qui feront bouger ton fion.
C'est du dur.
Dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable,
je suis dans un enfer intérieur et dimensionnel.
C'est une bande de fou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro du capitaine.
Mais voilà !
L'apéro du capitaine.
Tiens, c'est de moi, là.
Ouais !
Et t'es là, t'es hop !
Une canette dans la gueule.
Alors, salut tout le monde !
Ce soir, bande de pot de l'an,
nous sommes pour le numéro 109
en ce mercredi 14 mars 2012,
puisqu'il est minuit 48 secondes exactement.
Je crois que c'est un record
pour nous de commencer aussitôt.
Ah bon ?
Et pour ce podcast,
homme toute classique,
puisque nous sommes quatre cette semaine,
avant de passer un long,
mais on va en reparler,
encore un long tunnel d'invités.
Voilà.
À partir de la semaine prochaine.
Pourquoi tu parles de tunnel ?
Oui, c'est vrai.
Excuse-moi.
Parce que je n'ai pas l'esprit mal tourné comme toi.
Je parle de tunnel,
parce qu'on va avoir une suite d'invités
pendant quelques numéros,
normalement,
si tout se goupille.
Donc voilà,
numéro classique ce soir,
avant le numéro de la semaine prochaine,
dont on va peut-être parler tout de suite.
Ah oui, allez !
Alors, la semaine prochaine,
que va-t-il se passer ?
Déjà, nous ne serons pas en live mardi soir,
puisque nous allons décaler ça
à mercredi 21h exactement.
Et pourquoi ?
Parce que nous recevons
Katsuni et Salomé.
Et oui,
ensemble,
toutes les deux.
Malheureusement,
Alex ne pourra pas venir la semaine prochaine,
mais nous aurons donc des filles
rien que pour nous.
Et chers auditeurs,
ce sera...
Et alors ton père attend ça depuis des années.
Et oui,
chers auditeurs,
ce sera d'autant plus un numéro exceptionnel
que le contenu sera préparé.
Le Captain Web m'a dit,
il n'y a pas plus tard que cet après-midi...
On se donne rendez-vous 10 minutes avant.
On se donne rendez-vous dimanche
pour travailler un peu.
Là, j'étais sur le cul.
C'est de la merde !
Voilà,
donc ils ont l'air de se chier dessus
bien les brancher, quoi.
Écoutez,
ça nous fait plaisir,
donc on va bien s'amuser.
Alors,
deux petites requêtes.
Nous avons besoin de deux choses
pour ce podcast spécial.
Nous avons besoin
de tartes aux poires
et de morito-hito
et qu'on n'a pas envie de les acheter.
Vous allez nous les apporter.
Oui, camarades,
nous allons faire un concours
de la meilleure tarte aux poires.
Donc, le mercredi,
pour que ce soit frais quand même,
apportez-nous le plus de tartes aux poires
possible avant 18h.
J'ose même pas imaginer
quelle sauce
ils vont mettre dedans, quoi.
Tiens,
la spéciale de cac.
C'est dégueulasse, quoi.
Kelsunine ne va pas être déçu.
Je ne vous ferai pas.
Moi non plus.
Je ne suis pas assez fou.
Alors,
faites-vous plaisir.
Préparez-nous
une bonne petite tarte.
Finalement,
on vient de changer d'affi.
On a moins d'un,
c'est-il non,
on les agétera nous-mêmes.
Sympa.
Pour les morito,
apportez des bouteilles scellées,
s'il vous plaît,
qu'on trouve dans le commerce
les trucs dégueulasses
à 5 euros que tu trouves chez Udor.
Après, c'est grave.
Ok,
donc,
numéro exceptionnel,
la semaine prochaine,
mercredi,
21h.
Il n'y a pas grand-chose
à dire de plus ?
Ah non.
Soyez à l'heure,
il n'y aura probablement pas
de la place pour tout le monde
vu comment ça s'est passé
la dernière fois.
Donc,
étonné qu'on n'a pas intention,
je pense,
de changer le bordel d'ici là.
Il n'y aura probablement
que 500 places.
Premier arrivé,
premier servi.
Eh oui.
Ok,
sinon,
tour de table habituel.
Lors de ton père,
que tu nous parles de quoi ce soir ?
Ce soir,
je vous ai préparé
un petit dossier,
rien que pour vous,
bien chiant.
On va parler
de la carte d'identité biométrique.
Ça va être sympa.
Ça va être chiant,
je vous préviens.
Ça ne m'étonne pas.
Et puis évidemment,
des petites news avec Captain Webb.
Bien sûr,
quelle question.
Plein de news,
donc ce soir,
mais bon,
vous allez les entendre
dans pas longtemps.
Manox ?
Eh bien moi,
ce soir,
ce sera une chronique.
Ça faisait un petit moment
et donc,
elle est là,
elle est fraîche.
Les gens demandaient,
la dernière fois,
la semaine dernière,
il n'y en a pas eu.
Ils nous ont demandé.
Quel est le thème,
Manox,
de cette chronique ?
Il ne veut pas le dire.
Il faut aller jusqu'au bout
parce que ça va être
une surprise,
put the fucker.
OK,
parce qu'il n'a pas voulu
le dire non plus.
Et puis,
on finira sur un
What's the fuck
classique,
standard efficace,
alors ton père ?
Hélas et Laurence.
OK,
alors on va commencer
vite fait.
Les remercie.
Bon,
on va les finir par la même occasion.
On va remercier,
je trouve qu'on a plein
de dons Paypal en ce moment.
Ah,
mais si,
je sais,
parce qu'il y a un croix-vart
autour de cette table
qui a demandé de l'argent.
C'est pour ça.
Ah bon ?
Je ne sais pas,
sur Paypal,
sur Twitter,
j'ai vu un message
passé comme ça.
Je ne sais pas,
ça paraît être 500 euros
de l'ordre ton père.
Moi,
je n'ai rien demandé.
Je crois que c'est tout
l'ordre ton père.
Ils ont extrêmement clairs.
500 euros pour avoir
la photo de l'ordre ton père
sur l'esprit.
Non,
mais les amis,
on vous rend votre argent,
il n'y aura pas de photo.
Non,
de toute façon,
ce monde de rapace
nous a filé des pièces
de 1 centime.
Il n'y en a pas un
qui a fait 500 euros.
Mais effectivement,
500 euros,
je pense qu'on peut larguer
la photo de l'ordre ton père.
Celui qui file un don
de 500 euros à lui seul,
il aura la photo
de l'ordre ton père
dédicacé.
Facile.
Je vous assure que non.
En attendant,
on va remercier vous tous
qui nous avez envoyé
de l'argent,
car oui,
nous faisons la manche.
Donc,
Marc-Michel,
merci à toi.
Dorian Gauthier
qui nous dit
voici une demi-boîte
de tic-tac
pour l'ordre ton père.
J'espère qu'il en fera
bon usage
et qu'il ne s'en servira pas
pour aller voir
ses copines du bois de Boulogne.
Où est passée
l'autre moitié
de la boîte de tic-tac ?
Je ne sais pas.
Une demi-boîte de tic-tac,
je pense que c'est
en rapport à l'argent
qu'il nous a donné.
Ça donne un peu
une idée du montant énorme
qui va nous permettre
d'aller voir les plus.
Il n'y aura pas la photo
de l'ordre ton père.
En mettant 50 centimes
pour aller voir les plus,
ça ne fait pas cher.
L'ordre ton père,
où est-ce que tu trouves tes blancs ?
Ça suffit.
C'est une question.
Ensuite,
NeoB1,
c'est écrit N-E-O-B-I-W-A-N
sur Twitter
qui nous envoie un petit nom
qui nous dit
pour l'équipage de l'apéro.
Je lève mon verre
et vous remercie
pour tous ces bons moments.
Merci.
Tu en as passé des bons moments
avec nous.
Ensuite,
nous avons deux Thibauts.
Nous avons Thibaut D
qui dit
ça perd au moins
une boîte de tic-tac
pour leur ton père.
Dans chaque message,
il y a un truc
pour leur ton père
et pour les boîtes de tic-tac.
Parce que les gens sont gentils
et pensent à moi.
Moi,
j'ai un souvenir ému
de cette dernière nuit
au Max Linder.
Effectivement,
tu avais cette pile
de boîtes de tic-tac
au contrôle des billets.
C'était assez impressionnant.
à décès,
c'était pour recacher ton nom.
Voici un don pour vous
qui vous fera sans doute
plus que plaisir.
Continuez ce que vous faites.
Ne changez rien.
Bonne chance.
Je ne sais pas
pourquoi il a mis bonne chance.
Moi, je sais.
Et enfin,
Magic Knop
de Stopcast-SWTOR.com.
Je crois que c'est un...
Je ne sais pas quand il a...
En tout cas,
c'est un podcast
sur Star Wars
The Old Republic.
Merci à toi aussi.
Si on a deux petites choses
à évoquer vite fait
lors de ton père,
tu as quelque chose de...
Deux petites choses.
D'abord,
je vous rappelle
que le 31 mars prochain
à 23h45,
il y a la nuit
Miyazaki au Max Linder.
Vous savez que c'est
l'association Freepod
qui organise ces soirées.
Vous pourrez voir
trois films.
Le voyage de Chihiro,
Le château dans le ciel
et Pogno sur la palaise.
Que du bon...
Pogno sur la palaise ?
Non, Pogno.
Ah, ok.
Tu peux rappeler la date,
s'il te plaît ?
C'est le 31 mars,
Manox.
Merci.
Et donc,
vous pouvez aller jeter
votre place sur Allociné
ou sur le site de la FNAC.
Tout à fait.
Exactement.
Deuxième petite chose.
Oui, quelle est-elle ?
Je vous donne rendez-vous
jeudi
avec Mr. D.
Comme d'habitude,
mais c'est...
Petite surprise,
parce que ce ne sera pas
un agent tout geek.
Oh mon Dieu,
mais qu'est-ce que c'est alors ?
Qu'est-ce que c'est ?
Incroyable !
C'est le pilote
d'un nouveau podcast
qu'on va tenter.
Donc,
c'est une idée de Mr. D.
Et ça s'appelle
Allo Geek.
Allo Geek ?
Quel est le but d'Allo Geek ?
C'est qu'on se dit
nos auditeurs ont parfois
des problèmes de geek
et on leur propose
de nous appeler,
d'en parler avec nous en direct
et on va essayer
de résoudre des problèmes
pour les geeks.
C'est le courrier du cœur
de Lord Tonpère.
Non,
ce n'est pas un courrier du cœur.
Lord Tonpère
qui prendra l'obsédonime
de Dr. Love
pour l'occasion.
Et qui répondra
à tous vos problèmes de cœur
et de cul éventuellement.
Lord Tonpère.
Mr. D.
a mis un paquet.
Alors,
sachez que sur le forum
de l'agence Tout Geek
sur Freepod,
il y a une rubrique spéciale
donc Allo Geek.
Non,
en fait,
on n'a pas fait un sous-forum
parce que je n'ai pas réussi
à accéder à l'administration
mais on a un billet
dans le forum de l'ATG
dans lequel vous pouvez
poser vos questions.
D'accord,
voilà,
donc un billet
dans le forum de l'ATG
qui s'appelle Allo Geek.
Vous pouvez aller poser vos questions.
Alors,
ce n'est pas la peine
de nous demander
mon ordinateur ne marche pas.
Et on ne peut pas appeler
en direct et tout ?
Alors,
si,
on peut appeler
parce que Mr. D.
a mis en place
un numéro de téléphone
qui n'est pas encore active
ce soir,
c'est le 0 970 405 970.
Waouh !
Ça se retient facilement.
Ouais.
Donc,
Mr. D,
d'ici jeudi,
vous apportera plein de précisions.
Je envoie tout de suite
un mail à Behemoth
pour qu'il laisse des messages.
Oh là !
Il a des gros problèmes
de geek,
hein, Behemoth.
Ah oui.
Voilà,
voilà,
voilà.
Et de bite aussi.
Ok,
bah écoute,
rendez-vous à quelle heure
alors,
tu disais,
alors ton père,
jeudi ?
Vers 21h30 à peu près.
Sinon,
encore deux petits trucs.
Vendredi soir,
c'est le Free Podcast.
Eh oui.
On n'arrête pas en ce moment !
Alors ton père
qui va donc être le premier
à dépasser la barre
des trois podcasts par semaine.
Félicitations à toi.
Tu nous impressionnes
toujours autant.
Donc le Free Podcast,
c'est le podcast de Free Pod
avec une partie
de tous les podcasts
de Free Pod
qui sera là.
Je ne sais pas exactement,
quasiment tous.
Moi,
je ne serai pas présent,
mais je crois que...
Ah bon ?
C'est pas plus mal.
Moi,
je suis là normalement.
Voilà,
donc je crois qu'il y aura
Manox lors de ton père,
quoi qu'os,
non ?
Peut-être.
Je pense qu'uniquement
le fait que je sois là,
ça va attirer à peu près
tout le monde.
Moi,
je ne serai pas présent,
mais écoutez...
On s'en partera bien.
Voilà,
on s'en partera aussi bien.
On s'en partera très bien.
Surtout moi,
parce que je pourrais dormir
et ça,
c'est toujours bien.
Et enfin,
dernier truc pour terminer
cette intro absolument interminable.
On est en train de tester
une nouvelle méthode
pour uploader les fichiers,
en fait,
pour que vous puissiez télécharger
rapidement les fichiers.
Donc,
actuellement,
il y a des problèmes
toujours dessus,
mais ça va beaucoup plus vite
pour ceux pour qui ça marche.
Il y a 20% d'entre vous...
Est-ce que tu as ciblé
ceux pour qui ça ne marche pas ?
Est-ce que c'est du navigateur ?
Non,
non,
justement,
c'est totalement séparé.
Je pense que ça vient
de la solution technique
qu'on a choisie,
mais quelqu'un est en train
de se pencher dessus
en ce moment-là.
Donc,
si vous pouvez aller répondre,
nous avons un questionnaire
en ligne
dont j'ai perdu l'adresse,
mais vous le retrouvez
sur Facebook,
sur la page Facebook
de CaptainWeb.net.
Exactement.
Et donc,
vous allez dessus
et vous répondez,
vous essayez de télécharger
les podcasts
et vous répondez à ce questionnaire.
Il y a 5 questions,
c'est super rapide.
Ok, d'accord.
Ça nous aidera
à vous fournir
la meilleure solution.
C'est bien,
c'est du service après-vente.
C'est du putain de service
après-vente.
Ah putain,
on est bon.
Exactement.
Voilà.
Est-ce qu'on a eu
des sous-sous
pour la popoche
cette semaine ?
Non,
on n'a pas eu
de sous-sous
dans la popoche.
Ah,
c'est une honte,
c'est franchement
une honte.
Par contre,
on a eu quelque chose
d'exceptionnel.
Ah bon ?
Je te le conseille.
Quoi cause,
je te demande,
rends-toi ici.
Écoute,
je me déplace tout de suite
pendant que l'ordre
pour faire vacances.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il trouve des trucs
incroyables sur le chat.
C'est une blague ?
Non.
C'est quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est sur le site
de notre ami Blatos.
Ok, ok.
On va passer ce truc-là.
Félicitations.
Ah bon,
ils sont forts.
Oui,
ils sont très forts.
Ils sont super forts.
J'étais au courant déjà.
Ok,
je n'étais pas au courant.
Bon, ok.
Oui,
je ne sais plus
ce qu'on en est.
Donc,
on en est au point
où on va passer
aux news high tech
à moins que quelqu'un
a quelque chose à racheter.
Non,
je ne pense pas.
Ok.
Putes,
bonnes,
l'actualité du web
avec Lord ton père
et Captain Web.
Il n'y a pas un peu de peu chère
par ici.
L'actualité du web
avec Lord ton père
et Captain Web.
Tu ne prends pas le temps,
il parle ?
Ouais,
c'est les news high tech là.
Vas-y,
mais ramène-toi.
Enfin,
je vais savoir
ce qui s'est passé.
Ah,
dis donc,
t'es sûr que ça a opé le soir ?
Ah,
c'est pas mal.
Oh,
c'est du.
C'est quoi,
Ah,
putain,
je ne savais pas du tout.
Je ne sais pas,
c'est pas le caractère.
C'est si bon
que la fa de paix.
Oh,
quelqu'un a perdu son iPhone
ou quoi ?
T'as vu qu'il y a
une mini luxe ?
Elle est au courant là ou pas ?
C'est les news high tech.
Vive la fa de paix.
Eh oui,
vive la fa de paix.
Mais avant de parler
de la fa de paix,
d'ailleurs,
je crois qu'on n'en parle pas ce soir.
Nous avons plein de petites news
pour vous,
de la news au kilomètre
comme d'habitude
et on va commencer
par une petite news
sur l'iPad 3.
D'accord.
Mais attention,
ne dites pas iPad 3
parce que c'est le nouvel iPad.
iPad 3,
iPad 3.
C'est vrai.
C'est même pas l'iPad HD.
Non,
non,
c'est le nouvel iPad.
C'est la plus grosse question
en fait,
plus que les trucs techniques
qu'on avait tous
à peu près devinés.
C'est logique.
On en avait parlé avant.
Je ne sais pas,
moi,
je ne trouve pas ça logique.
Il y a beaucoup de monde
qui ne trouve pas ça logique.
Ils font ça pour tout
leur produit Apple.
Le MacBook s'appelle le MacBook
que ce soit la génération.
Non,
mais ils n'appellent pas ça
le new iBook,
si tu veux.
Non,
mais c'est pour te préparer
que la prochaine fois,
ça n'appellera plus qu'iPad.
Voilà.
Non,
l'iPhone,
si tu veux,
ça fait...
On s'en fout.
L'iPhone,
il a encore les numéros.
On s'en fout du nom de cette carte.
4S,
le prochain,
ce sera le 5.
Alors l'iPad,
autant vous le dire tout de suite,
parce qu'apparemment,
il y aurait déjà
un million de précommandes.
Donc,
ça se vendra par camion.
Un million ?
Un million de précommandes,
alors que ça sort que le...
Je ne sais plus combien.
C'est encore lui aujourd'hui
que ça se reculait.
Les livraisons sont reculées
de 3 jours.
LTP,
est-ce que tu as commandé
ton iPad 3 ?
Non.
Enfin bref,
ça ne casse quand même pas
trois pattes à un canard.
Parce que bon,
c'est plus puissant,
l'écran est plus fort,
la caméra est meilleure,
mais sinon,
il n'y a rien d'extraordinaire.
Ah, d'accord.
Il semblerait qu'ils aient fait
un gros, gros boulot
sur la batterie,
justement parce que
le processeur est plus fort.
C'est sûr,
je n'avais même pas entendu parler
de ce truc-là.
Ah si,
moi j'ai entendu parler de la batterie.
Ils ont fait un gros boulot
sur la batterie,
puisque comme le fameux
nouvel écran Retina...
Tu veux dire qu'on peut
enfin la changer la batterie ?
Non.
Ah, raté.
Et donc,
ils arrivent à maintenir
la même autonomie
avec du matériel
plus performant à l'intérieur.
Bon, c'est fantastique.
Et on m'a dit aussi
qu'il y avait assez possible
d'avoir une caisse claire
dans la batterie.
Est-ce que tu l'as déjà
commandé ?
T'as tes grands cons.
Oh putain.
Est-ce que tu l'as déjà
commandé le tien ?
Captain Vib.
Ah non, moi je suis toujours
au-delà,
je n'ai pas l'intention
de m'acheter le 3.
Moi je suis allé à la baguetterie
et ils m'ont dit
que ça arrivait dans un mois.
Par contre,
ce qui est intéressant
c'est qu'ils ont baissé
le prix de l'iPad 2.
Oui, alors tiens,
le Super E4,
ils l'ont baissé à combien ?
400 je crois ?
Oui, je crois,
mais par contre,
il n'est plus qu'en 16Go.
100 euros de moins.
Oui, alors 400 pour l'iPad 4
en 16Go,
rappelons que l'iPad 3
est à 80,
oui, l'iPad 2
et donc le nouvel iPad
est à 80 euros de plus.
Ouais.
Donc pour 80 euros de plus,
à mon avis,
je pense qu'il n'y a pas
beaucoup de gens
qui vont se rattraper.
Tu vois,
la différence de prix
n'est quand même pas
énorme, énorme quoi.
Mais la vente
c'est que ça baisse
les prix de tous ceux
qui sont en vente
sur eBay et tout ça.
Oui.
Oui, enfin il y a des gens
qui essayent de les refourguer,
refourguer le 4 encore
à 400,
là ils essaient vite fait
de leur refourguer comme ça
avant de pouvoir acheter le 3
mais je pense que c'est
un peu mal barré.
Allez,
ils ont aussi aussi
la nouvelle Apple TV.
C'est mieux,
ça fait plus de trucs,
voilà.
Et enfin,
petite anecdote
qui m'a été fournie
par Dewey aujourd'hui même,
apparemment Samsung
serait le seul
à fabriquer les écrans
parce qu'ils avaient fait
une sorte d'appel d'offre
pour trouver plusieurs fournisseurs
pour les écrans de l'iPad
et Samsung était le seul
à remplir les bonnes conditions
pour pouvoir fabriquer
ces écrans,
ce qui est un peu dommage
vu qu'ils sont en procès
avec Samsung
par rapport au téléphone portable.
C'est con.
C'est pire.
Comme quoi ils ne sont pas
enfunis.
Schizophrénie classique
dans le monde du business.
Bah oui.
C'est des schizophrènes.
Et puis bon,
apparemment ça les fait
quand même bien chier
de ne pas pouvoir,
d'être obligé de se reposer
comme ça sur un de leurs
principaux concurrents
mais bon,
ils n'ont pas trop le choix.
Voilà, voilà,
c'est tout sur l'iPad 3
donc vous avez des choses à dire.
Le nouvel iPad, pardon.
Non, j'ai rien à dire.
Coca-Cola est contraint
de changer sa recette.
Ouais !
C'est pas tout à fait pareil
alors ton père.
Et si.
Du moins qu'on en boit
je ne change pas la tienne.
Pepsi aussi d'ailleurs.
Alors pourquoi, pourquoi ?
Et oui,
le problème a eu lieu
en Californie
et c'est lié
au 4-méthylmidazole.
Méthyl ?
Autrement dit,
le 4-MEI.
Et oui,
et ce fameux truc,
il est contenu
dans les colorants caramel
qu'il y a dans le Coca-Cola.
C'est un drame !
Et la Californie a décidé
de baisser à 29 microgrammes
la dose journalière admissible
pour un être humain.
Malheureusement,
la canette de Coca
c'est entre 142 et 146 microgrammes.
Ça me passe le truc.
Donc c'est horrible !
Pourquoi ?
Parce que le 4-MEI
est un cancérigène animal,
ça touche le foie,
le poumon,
la thyroïde,
le sang.
C'est toxique.
Alors évidemment,
pour Coca-Cola,
on s'est dit,
alors ils avaient deux solutions.
Soit ils mettaient une étiquette
avec une grosse tête de mort
sur leur canette,
soit ils retiraient
cet horrible produit chimique.
Où ils le transformaient
en nettoyant.
Ils ont décidé de changer
la recette aux Etats-Unis.
Mais j'ai lu quand même,
selon une autre étude,
il fallait quand même,
pour que ce soit réellement
cancérigène pour la taille
d'un être humain,
il fallait 3000 ou 5000 canettes.
C'est ça, par jour.
Par jour.
Mais ça,
ce soir...
Qui ne boit pas 4000 canettes par jour ?
C'est vrai.
Ça c'est pour l'Europe,
quoi cause.
Parce que oui,
la recette ne changera
qu'aux Etats-Unis.
Exactement.
En Europe,
on pourra continuer
d'attraper
nos petits cancers.
C'est ça.
Bon,
vous le savez,
Burger King,
une rumeur par semaine,
mais cette fois,
c'est quasiment plus une rumeur,
c'est presque...
Une vérité.
C'est presque une vérité.
Non,
mais il n'y en aura pas.
Puisqu'une véritable enquête
a été faite par
choucroutegarnie.fr.
Leur ton père
en train de s'étouffer.
Ah, vache.
Pourtant,
t'as un con sur ce site,
leur ton père.
Hé,
c'est le bloc d'Alex Nassar,
quand même,
s'il te plaît,
quoi.
Ça y est,
on l'a tué.
Il n'en peut plus.
C'est avec une boutée d'eau.
Oui,
puisqu'effectivement,
ils sont allés sur place
dans la nouvelle galerie
marchande de Saint-Lazare
où ils sont en train
de faire des travaux.
Et déjà,
deux éléments essentiels
qui semblent prouver
que Burger King va arriver.
Déjà,
il y a écrit
BK au crayon à papier
sur le...
C'est une preuve.
Sur la planche en bois
qui bloque l'entrée.
Ça,
c'est un clodo
qui avait ça là.
Ils ont délicatement
poussé la porte du chantier
qui était ouverte,
coup de chance,
pour voir ce qu'il y avait
à l'intérieur.
Et oui,
et là,
sous leurs yeux émerveillés,
ils ont pris une photo.
Il y avait l'ancienne Burger King
tout au fond du chantier.
Oui,
mais la photo,
ça fait très photoshopper quand même.
Je n'en sais rien.
Ça ressemble aux photos du faux.
Moi,
personnellement,
je n'ose plus y croire.
Moi,
j'en plus.
Alors,
juste un truc,
si quelqu'un chez Burger King
nous écoute et qu'ils ont vraiment
l'intention d'ouvrir ce restaurant
à Saint-Lazare,
prévoyez une compagnie de CRS
pour garder la porte
le jour de l'inauguration
et tout le mois suivant
ce que ça va être
sérieusement hardcore.
Moi,
je dirais beaucoup plus loin
avec Captain Webb.
Si les dirigeants de Burger King France,
si la société existe encore,
nous écoutent,
on est prêts
à faire une émission spéciale,
à couvrir l'événement
en direct
de l'ouverture du BK.
Mieux que ça,
LTP assis sur la friteuse.
Je pense que l'inauguration
doit se faire un jour avant
pour qu'on puisse tester
en premier les machines.
Une avant-première.
Franchement,
une expédition du Captain
au Burger King,
ce serait énorme.
Gratuite,
si possible.
S'il faut payer le Whopper,
c'est pas grave.
Whopper.
Tu serais très capable
de le faire.
Enfin bon,
bref,
en tout cas,
voilà la nouvelle rumeur.
Ça ne va pas durer 30 ans,
on va bien finir par savoir
s'il ouvre ou pas
ce putain de Burger King.
L'ouverture,
rappelons-le,
est prévue normalement
le 20 mars,
le soir même.
21.
C'est le 21 ?
Ouais.
Donc,
c'est le jour après
notre podcast.
C'est le jour avant.
Ah ouais,
donc en même temps,
peut-être qu'on vous le dira
dans le prochain podcast
en direct.
Exactement.
Avec donc Katsumi.
Ça sera beau.
Et ça le mette.
C'est la meilleure occasion
pour vous parler de ça.
En ce moment,
ça y est,
le Burger King est ouvert.
Enfin,
peut-être.
Super.
Mes amis,
est-ce que vous connaissez
le commissaire européen
au commerce
Karel Degut ?
Ouais,
je le connais,
il est belge.
Je vais souvent boire des biens.
Ils sont tous belges.
Alors,
ce commissaire,
pourquoi est-ce que je vous parle de lui ?
Alors,
il a plutôt défendu l'ACTAS,
monsieur.
Et il y a très peu de jours,
au cours d'un débat
justement pour l'ACTAS,
il a critiqué,
il a parlé de la loi Adopi
et de son mécanisme
de riposte graduée.
Alors,
j'avoue,
j'avais envie
de vous faire entendre
son intervention
sur ce sujet-là.
Puis,
vous posez la question
sur la riposte graduée,
donc le tree strike.
C'est une législation nationale.
C'est une législation
française,
la loi
HAPODI,
ou Adopi,
non,
pas OU,
ça ne fait pas partie
de l'ACTAS,
donc,
c'est une législation nationale,
et,
sur laquelle,
d'ailleurs,
j'ai de très graves
interrogations.
Et,
ce matin,
dans la commission,
j'ai dit que,
je me demande,
si,
à un certain moment donné,
il ne faudrait pas
voir si,
précisément,
cette loi
est compatible
avec la protection
des lois de l'homme.
Là,
j'ai de très graves
interrogations,
mais ça n'a rien à voir
avec l'accord
que nous avons négocié.
D'accord.
Alors,
bon,
il est belge,
donc,
ça explique,
il y avait des difficultés.
Il est consanguin.
Alors,
ce qu'il nous dit,
en sultan,
ce monsieur,
c'est qu'il dit
que la réponse graduée,
il n'en a rien à voir
avec l'ACTAS,
puisque dans la dernière version
du traité ACTAS,
il n'y a pas
la réponse graduée,
mais elle l'était avant,
il ne faut pas l'oublier.
Et donc,
il en profite
pour mettre un petit coup
sur la HAPODI.
Alors,
évidemment,
notre HAPODI préféré
ne pouvait pas rester
sans réagir.
Alors,
ils ont immédiatement publié
un communiqué magistral
sur leur site web
et où ils se sont empressés
de faire part
de leur profond étonnement.
Oui,
ils sont toujours
profondément étonnés,
moi aussi d'ailleurs.
Et la HAPODI,
dans ce communiqué,
a rappelé que
ce mécanisme
était parfaitement conforme
aux droits de l'homme.
D'ailleurs,
le Conseil constitutionnel
l'avait dit,
après deux censures,
bien entendu,
est que,
pour la HAPODI,
ces déclarations,
selon eux,
ça vient seulement
d'une insuffisante information
de ce commissaire européen
sur le dispositif français
et qu'ils étaient
à sa disposition
pour lui expliquer
précisément
comment ça fonctionnait.
Donc,
en gros,
il est un peu con.
Donc,
une insuffisance rénale.
C'est ce que dit
la HAPODI.
Si tu ne comprends pas,
HAPODI,
c'est que tu es con.
Ah oui,
justement,
pour les gens sur le chat,
je tiens à préciser
qu'ici,
on adore la Belgique
et je suis d'ailleurs
moi-même à moitié belge.
Ah, moitié flamand.
Ah, moitié belge mexicain alors ?
Voilà.
Ah, ça fait un mélange.
Ah d'accord,
je comprends mieux.
Je pense qu'il est belge flamand.
Oui,
il est belge flamand,
oui,
ça c'est sûr.
Oui,
vu son nom déjà,
c'est sûr.
Ah,
le fail de la semaine,
oui,
car il y a un fail
toutes les semaines
et particulièrement
cette période difficile.
Nous sommes en période
d'élection présidentielle,
donc 45 jours,
même pas le premier tour.
Alors,
évidemment,
les deux équipes
web des candidats
s'affrontent
et des fois,
il y a des fails.
Alors,
par exemple,
il y a un fail
quand l'équipe
de Nicolas Sarkozy
reprend le compte YouTube
qui un petit malin
avait ouvert
en utilisant son nom.
Donc,
logique,
ils arrivent,
ils demandent à YouTube
de récupérer le compte,
YouTube leur rend,
ou alors c'est Dailymotion,
je ne me rappelle plus.
On s'en tape.
Le seul truc con...
Non mais Manok,
c'est possible d'arrêter
tous ces bruits ?
C'est qu'apparemment,
quand tu reprends le compte
d'un mec qui te l'avait piqué avant,
eh ben les gars,
ils n'effacent rien.
Alors bon,
quand même,
les mecs,
c'est les spécialistes
du marketing et du web,
ils ont quand même effacé
toutes les vidéos
que le mec avait postées avant.
Par contre,
ils ont oublié
de retirer
les commentaires
que le mec avait postés
sur d'autres vidéos.
Ce qui nous donne,
par exemple,
un magnifique commentaire
traitant le dessinateur ciné
de racaille antisémite
au nom de Nicolas Sarkozy
et encore plus fort,
attention,
puisque ce commentaire
était automatiquement repris
sur le site de l'UMP
et du coup,
c'est retrouvé en...
Ah oui,
en première page.
Enfin,
pas en première page,
dans une des pages du site.
un petit message
aux équipes web.
Quand vous récupérez un compte,
faites attention
à avoir tout bien
accassé dessus
parce que c'est un peu con.
Ils ont fait le ménage
depuis,
il n'y a plus rien.
Mais en tout cas,
c'était le fel de la semaine.
Ça y est,
Google vient d'embaucher
une nouvelle recrue,
les amis.
Oui.
Est-ce que vous savez
qui c'est ?
Non.
C'est Regina ?
Regina Dugan.
Ah,
elle,
ça a l'air d'être
une grosse cochonne.
Ah oui,
alors d'où est-ce qu'elle vient ?
Celle du Bois de Boulogne ?
Non, pas du tout.
Celle de la DARPA,
la Defense Advanced
Research Project Agency
qui est un des centres
de recherche
les plus prestigieux
de l'armée américaine.
Oui, c'est ça,
c'est militaire.
Je vous rappelle,
la DARPA,
c'est eux qui ont conçu
l'ARPANET,
ancêtre d'Internet,
le système GPS.
C'est l'ancêtre
de l'ARPANET, ça.
Merci Manox.
Le système GPS
et aussi les drones Predator.
Merveilleux instruments
au service de la démocratie.
Des trucs sympas, quoi.
Drones Predator.
Alors,
quelques petits éléments
biographiques
amoureusement choisis
pour Regina.
alors, elle est critiquée
pour avoir fait abandonner
des projets à long terme
au profit de projets
à court terme.
Elle est aussi,
on lui reproche,
mais on ne sait pas
si c'est vrai,
d'avoir passé des contrats
d'ARPA avec une société
qu'elle avait fondée
et dont elle était
quasiment la seule actionnaire.
Oh la salope.
Mais bon,
Google lui a fait
un pont en or.
Ils ont besoin de toi,
Régina.
Alors, pour faire quoi ?
Ouah, pour faire des drones.
Par contre,
je sais ce qu'on pourrait
répondre à cette dame
si un jour,
elle nous parle trop, quoi.
Tu veux y répondre quoi ?
Je ne sais pas trop.
Peut-être quelque chose
dans le genre...
Pizza ?
Non.
Je n'ai pas eu le droit.
Il faut engueuler.
Je suis interdit.
Je le vois en train
de caresser la touche.
Non, non, arrête.
Stop.
On n'est dit pas ce soir.
Pour rebondir
sur le côté militaire,
drone et tout ça,
est-ce que tu as vu
quand même cette semaine,
Captain Vebb,
que c'est Cheetah,
je crois,
le robot à quatre pattes
qui ressemble à un bulldog,
vient de battre
le record de vitesse.
Ce saloperie
court à plus de 29 km.
C'est celui
où on peut lui filer
des coups de pompe.
Non, c'est pas Cheetah,
c'est Big Dog.
Big Dog, oui.
Je croyais que c'était Cheetah.
Non, je crois que Cheetah,
c'est après Big Dog,
c'est une sorte de robot
quasi-humanoïde
qui marche sur un tapis roulant.
Oui, oui, tout à fait.
C'est un primate.
C'est celui-là, oui.
Mais pour l'instant,
30 km heure là.
C'est Boston Dynamics
qui construit cette horreur.
C'est celui-là,
c'est celui de Boston Dynamics.
Mais Big Dog ?
Non, mais Big Dog aussi.
Boston Dynamics.
Oui, Boston aussi.
Big Dog aussi.
Mais Big Dog le sert,
il y a une vidéo,
en théorie,
uniquement au transport de matériel
et de personnels blessés.
Vous entendez de le voir
avec une mitrailleuse lourde
sur le dos.
Ah là, on va faire les malins.
À 30 km heure,
dans les petites rues.
Si vous voulez voir
de quoi on parle,
cherchez sur YouTube
Boston Dynamics
et vous verrez les vidéos
non seulement de Big Dog
et de Cheetah,
donc il y a une sorte
de robot mécanique humain,
enfin humanoïde.
C'est assez flippant,
on passe une mauvaise nuit après.
Je sais qu'on ne parle pas de politique
dans ce podcast,
mais j'ai été obligé d'enchaîner.
Ça fait deux fois là.
Oui, ça fait deux fois.
J'avais même une troisième pour tout à l'heure.
Mais attends,
c'est l'actualité
et c'est surtout
l'actualité du web.
Il faut que tu le traites
de manière neutre.
Je vais le traiter de manière neutre.
On s'entend.
Puisque nous avons parlé
de Marine Le Pen,
qui a proposé,
enfin,
qui a annoncé
dans une interview
à une association
plutôt catholique,
simplement que
si elle était élue
et elle censurera.
Elle a utilisé le mot censurer
qu'elle n'aime pas,
elle l'a dit,
mais des fois,
il faut le faire.
La pornographie
à la télévision,
mais aussi sur Internet.
Elle a du boulot.
Bonne chance.
Bien sûr.
Elle vient de faire 10 points.
Nous lui souhaitons
bonne chance.
Rappelons quand même
que je crois
que c'est un droit constitutionnel
que de se branler.
C'est marqué dans la Constitution.
Vous avez le droit
de vous branler.
Je ne suis pas sûr
que ce soit écrit
de cette manière-là.
Je pense que c'est
l'esprit de la loi,
comme on dit.
Est-ce qu'il y a un texte
sur la masturbation
dans la loi ?
Non.
Lorsque on perd,
tu te trompes.
Je suis sûr
que si tu cherches bien
d'y avoir quelque part...
Bref.
Ça serait intéressant
comme débat.
On lui souhaite bonne chance.
D'ailleurs,
il y a un article
sur le blog de Dorcel
là-dessus
qui n'a pas l'air
très d'accord
avec ceci.
Voilà, voilà.
Donc, elle le dit.
Même si ce mot déplaît,
cela relève
de la protection
de la jeunesse.
Comment s'étonner
d'ailleurs
de la multiplication
des délits
ou crimes sexuels
quand les médias
en font un étalage
qu'on peut qualifier
d'incitatif ?
Marine ne regarde pas
donc de films.
Oui, en tout cas,
elle ne se branle pas devant.
Ça n'a pas l'air.
En France, les amis,
on a quand même
des belles brochettes
de salopards.
Ah bon ?
On a la sassèche.
Il y a l'apéro du capitaine
aussi.
Il y a aussi l'apéro du capitaine
mais dans un autre genre.
La commission copie privée
enfin bref,
tous ces copains
dont je vous parle
assez souvent.
La podie, tout ça.
Eh bien, en Belgique,
ils ont aussi
leur champion du monde.
Ils ont la Sabam.
La Sabam.
C'est l'équivalent.
C'est l'équivalent Sassème
mais pour les Belges.
Oh, ça vaut
un bagnole de casio.
Et alors, en ce moment,
il y a un grand concours
entre la Sabam et la Sassème.
Qui sera le plus con ?
Voilà, exactement.
Savoir qui est
le meilleur crevard.
Alors, la Sabam avait commencé.
Et les niveaux en plus.
Elle avait mis le paquet.
Tout de suite,
elle avait commencé le jeu.
Elle avait demandé,
elle s'est dit
on va demander de l'argent
aux camionneurs.
On en avait déjà parlé
dans l'apéro du capitaine.
Pour ces camionneurs,
ces salopards
qui écoutent de la musique
de leur cabine
sans payer
et donner des sous
aux ayants droit.
C'est eux aussi
qui ont demandé de l'argent aux putes ?
Ah oui, j'avais oublié.
Elles montaient dans les camions
et dans les voitures
qui écoutaient de la musique.
Non.
T'es sûr ?
Les Routiers, oui.
Je crois que c'est pas passé
mais ils avaient fait la demande.
Ah, c'est beau ça.
Le lobby des prostituées
est plus fort que la Sabem.
Ouais !
Sabam !
Sabam, excuse-moi.
La Sassem s'est dit
on peut pas les laisser
faire plus fort que nous
on va répliquer.
Et c'est là où ils avaient demandé
de l'argent à une chorale.
Juste une question
lors de ton père.
Lors de ton père,
ça n'a rien à voir
avec Sabam Hussein.
Oh la vache.
Il est le champion.
Enfin, le remplacer là
bientôt celui-là.
Et donc, ils avaient demandé
de l'argent à une chorale.
Je crois que c'était en Normandie.
C'était pour le départ
de leur professeur.
Ils avaient chanté
au revoir professeur
je ne me rappelle plus
de je ne sais plus qui.
T'es l'effet au fur et à l'autre.
Je ne sais plus.
Non, pas l'effet au fur et à l'autre.
Il doit être mort l'effet au fur et à l'autre.
Ah oui, peut-être oui.
Je ne me rappelle plus
qui c'était en tout cas
le chanteur en question.
C'était mis sur le devant de la scène.
Il avait dit
non, non, mais moi je suis d'accord
pour qu'il ne paye pas.
Malheureusement, il ne peut rien faire
puisqu'il a cédé ses droits
à la SACM
qui les gère pour lui.
La SACM ne pouvait pas
rester là.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Quelqu'un avait fait
la même blague que moi
quasiment en même temps
sur le chat.
Tu vois, il y a des gens
qui ont des grands esprits.
C'est fou, c'est fou.
Il a quand même un lag sur toi.
Je t'en rassure.
C'est quand même le champion.
Je pense que la SACM
vient de remporter le match.
Elle vient d'avoir une nouvelle idée.
Elle a l'intention
de faire payer les librairies
dans lesquelles se font
des lectures publiques
pour les enfants.
Les bibliothèques.
Pour lesquelles
il y a des lectures
pour les enfants
pour leur apprendre
à découvrir la lecture.
C'est pas con.
C'est con pour enfants.
Donc quand vous avez
par exemple 10 enfants
de 4 ans
qui viennent écouter
une petite histoire
qui dure 5 minutes
et bien voilà.
Paf !
250 euros pour la SABAM.
C'est normal ?
Non, non, non.
Pas exactement en fait.
Ils se sont expliqués.
Je ne sais pas
si tu as lu toute l'histoire.
Non.
Non, ok.
Alors en fait
ils se sont expliqués.
Ce n'est pas 250 euros.
Ils ont dit
halte, halte à la déinformation.
Ce n'est pas 250 euros.
Halte !
250 euros c'est un truc
pour diffuser de la musique.
Ça n'a rien à voir du tout.
Non, non, non.
C'est beaucoup plus simple que ça.
En fait c'est...
Attends que je retrouve
ma petite fiche.
Parce qu'effectivement
c'est Numérama
qui a posté l'article
et ils se sont...
Vous pouvez roter.
Allez-y, vous ne gênez pas.
Non, ce n'est pas un euro.
C'est un requêt solitaire.
Ils se sont renseignés
et en fait
ce n'est pas 250 euros.
C'est 15 euros.
Ah !
C'est pareil.
C'est pareil,
alors ton père.
Par séance.
Ah !
Soit à raison
deux fois par semaine
ça représente environ
1600 euros par an.
Mais effectivement
ce n'est pas 250 euros.
C'est beaucoup.
Si tu te contentes
d'avoir une séance
pour les enfants
quel que soit le nombre d'enfants
ils ont bien précisé
tu peux en ramener 400 dans la salle
sinon c'est 15 euros quand même.
On fait ça dans une parcherie.
Ça sera très bien.
Donc voilà
il faut mettre plein d'enfants
dans une salle
pour faire des économies.
Bah oui.
Ah !
Nous arrivons
au point lourd de ce podcast
puisque après
la Sabem, Sabam
Sabam !
T'as vu les gogoles ou quoi ?
Après la Sabam
nous allons aller un peu plus loin
en Angleterre !
Dans ce que l'humanité fait de mieux.
Non c'est aux Etats-Unis.
Ah !
Aux Etats-Unis.
Et oui !
Alors vous connaissiez bien entendu
le bon wifi KFC
de Châteauroux.
Ah !
Tu vas piquer un oiseuf.
Je ne savais pas
qu'on allait te laisser celui-là.
Ah bah écoute.
Vous connaissiez
l'homme sandwich.
L'homme sandwich bien sûr.
Désormais vous connaîtrez
le SDF antenne 4G
puisque ça se passe...
C'est pas une antenne wifi plutôt.
Non c'est une antenne wifi 4G
alors ça fait les deux.
Attention.
Alors oui évidemment.
Et c'est bien connu
les clochards ne connaissent pas le cancer.
Voilà.
Ça va se passer
dans un festival de musique
à Austin
et donc je crois bien
que c'est au Texas normalement.
Du 9 au 18 mars.
Donc c'est même déjà commencé en fait.
Et lors de ce festival
évidemment il y a des problèmes de wifi
puisque les antennes
on ne peut pas en foutre partout.
Et donc ils ont trouvé
une idée géniale
enfin plus particulièrement
l'agence de publicité
et de communication
BBH de New York.
Elle a eu l'idée géniale
d'équiper plusieurs SDF.
enfin je ne sais pas exactement combien
je crois qu'il y en a une bonne dizaine
d'un petit sac à dos
sur lequel ils transportent
une antenne wifi.
Oh putain c'est immonde.
Oh la farde.
C'est génial.
C'est la clodo connection quoi.
Mais attends attends attends
attends attends
et voilà les choses immondes.
Imagine tu vas mettre des films de l'huile
en passant par le relais clodo quoi.
Alors explique-nous.
Tu dois suivre ton clodo
pour en mettre ton film
et ne pas perdre de réseau.
Donc chaque
il y a des SDF
qui se baladent
qui se baladent au milieu
donc avec leur petit sac à dos
rempli d'une borne 4G
qui sont rémunérés.
Alors bien sûr
attention ce n'est pas obligatoire
simplement l'agence de communication
ils ont un beau t-shirt
avec marqué
je m'appelle Jean-Fernando
je suis en antenne 4G.
Oh la vaille.
Alors bien entendu
ces SDF ne sont pas payés
je pense.
Ils sont par contre
fortement
enfin les gens qui utilisent
Ils ont le droit d'accéder
à internet gratuitement.
Voilà non
l'agence de communication
a conseillé de leur donner
2 euros par quart d'heure
attention.
Alors par contre
il faut rester à côté du SDF
donc il faut éviter qu'il bouge trop
si possible
de choper le dans un bar
donner du bien.
Il va te gerber dessus quoi.
Tu as la connexion
mais c'est un schlingle
juste à côté.
Voilà voilà
alors évidemment
l'agence de com
ne comprend pas
que des gens s'insurgent
du fait de transformer
comme ça des SDF
en bornes wifi.
Moi ça ne me dérange pas.
Pourtant
c'est ce qu'il y a
de plus pratique
à imaginer le prix
d'un robot
avec une antenne wifi
qui se déplace toute seule
c'est hors de prix
c'est vrai qu'un SDF
c'est quand même pas cher.
Et en plus
si on pouvait monter
sur leur dos
on pourrait se déplacer
avec eux en même temps.
Je ne sais pas
ce n'est pas encore prévu.
D'autant que
cette agence
n'est pas la première
à réaliser ce genre de choses
puisque vous ne le savez
peut-être pas
mais il y a une entreprise
qui s'appelle
Bum Vertizing
et oui ça existe
Bum comme clochard
Vertizing comme publicité
qui depuis 2005
propose à des SDF américains
de brandir des panneaux publicitaires
au croisement des agglomérations.
C'est ça ce qu'on appelle
les hommes sandwichs.
Non non
c'est des SDF sandwichs
C'est là c'est des colonaux.
Attention
le nom de l'entreprise
c'est quand même
Hommes sandwichs de poube.
Bum Vertizing
imagine le truc quoi.
C'est comme si tu appelaies
ton associé ici
Clodo Entertainment
Clodo Pub
Clodo Marketing
Clodo Réclame
C'est juste fantastique
Bon alors
c'est le réclamandiant
Il y a ceux qui disent
C'est magique
Il y a deux clans évidemment
Il y a ceux qui trouvent
que c'est absolument honteux
et il y a les autres
qui disent qu'après tout
ces gens gagnent de l'argent
C'est une très bonne idée
Par contre je ne sais pas
si ils ont parlé
ils ont commencé
à aborder le sujet délicat
des ondes wifi
qui seraient mauvaises
pour la santé
Ils ont pris
Ils t'exagèrent tous
Ils ont pris que des SDF
qui étaient déjà atteints du cancer
En plus
un Clodo ça ne compte pas pareil
Exactement
On passe à la suite
Je puis la mutuelle
et ça coûte moins cher
Ah bon c'est encore à moi
Alors
J'ai longtemps que je n'avais pas fait
un petit tweet de la semaine
et on s'est parlé encore
de politique
mais ça m'a tellement fait marrer
Ça m'a tellement fait marrer
que je peux pas en l'enpêcher
Donc c'est l'ami
Dugomo
qui est un tweeter
qui est influent
et qui retweet pas
Alors
il y avait François Hollande
qui avait tweeté
une phrase relativement simple
« Aie profité de ma visite
de la capitale de la chaussure
pour m'équiper d'une paire »
Et ça sur quoi Dugomo l'a retweeté
en rajoutant
« T'aurais dû visiter
une fabrique de couilles »
Elle est pas mal
J'ai rien contre François Hollande
mais j'ai bien vu
que ça m'a bien fait marrer
Elle est pas mal
Jusqu'à maintenant
il n'a pas répondu
nous attendons avec impatience
Mais il répond pas
Mais l'équipe ne répond pas
Ah bon ?
Est-ce que ça existe
des usines de couilles ?
Bah écoute je sais pas
mais peut-être que
dans la capitale de la couille
il y a peut-être effectivement
des usines de couilles
qui ont fabriqué
La capitale de la couille
Parce qu'il y a la capitale
de la chaussure
Vous pouvez proposer
vous aussi sur le forum
de l'apéro
la meilleure capitale
de la couille en France
Nous ferons une sélection
La capitale de la couille
Alors un petit sujet
un peu moins drôle
un peu plus sérieux
puisqu'en Afghanistan
le premier cybercafé
exclusivement réservé aux femmes
vient d'ouvrir
Ça a été ouvert
par une association
de façon à permettre aux femmes
d'y accéder
sans se faire harceler
en permanence
par des hommes
qui faisaient autre chose
Je sais pas exactement quoi
mais on imagine
qu'elles doivent pas s'amuser
tous les jours
surtout pour surfer
sur internet
Donc c'est une organisation
qui s'appelle
Young Women for Change
qui a créé cet accès
en partenariat
avec une société
qui a offert 15 ordinateurs
et aussi des expatriés
européens et américains
comme quoi il y en a encore
en Afghanistan
ça me paraît bizarre
Est-ce que les choses
se sont les mêmes
que dans la société
que je connais ?
Je ne me suis pas renseigné
mais écoute
Est-ce qu'ils se sont venus
sur la même structure sanitaire ?
Je propose de te payer
le billet pour Kaboul
directement
et que t'ailles vérifier
par toi-même
Il faut mettre une perruque
si tu veux qu'il y rentre aussi
Par contre c'est interdit
c'est interdit aux hommes
donc je ne sais pas
si tu arriveras à rentrer
C'est vrai que je me tréoncée
à d'or avec le grillage
et tout
on ne verra pas
Je propose que les gens
se cotisent immédiatement
sur notre Paypal
dès qu'on atteint
le prix du billet d'avion
pour Kaboul
on l'envoie directement là-bas
il ira faire un reportage
sur place avec sa petite caméra
Avec Webberka
Je ne suis pas sûr
qu'on le revient un jour
mais écoutez
ça peut être une bonne façon
de se débarrasser
du professeur Fiontus
Alors une news
qui n'est pas nouvelle
mais j'ai trouvé
cette semaine aussi
je trouvais dommage
de ne pas vous en parler
puisque c'est le livre
le plus cher du monde
Ah bah oui
Il est connu
Tu le connais ?
Oui mais il a un seul exemplaire
le mec qui a mis 30 ans
pour l'écrire
Tu le connais déjà
Qui répond aux 3 questions
de leur compère
Voilà aux 3 questions fondamentales
qui sommes-nous ?
D'où venons-nous ?
Où allons-nous ?
D'accord
Alors c'est les 3 questions
ça fait 16 pages
c'est vendu 153 millions d'euros
Ah oui
Ah oui donc tu ne peux
connaître la réponse
que si tu as payé
Bah oui évidemment
Mais tu seras le seul
à connaître la réponse
30 ans de travail
pour écrire les 16 pages
je veux dire
chaque lettre est calibrée
C'est un peu comme
l'ordinateur géant
qui répond à la question
Et il l'a vendu ?
De quoi ?
Il a été présenté
à une exposition
à Dubaï en 2009
et depuis
à la demande de l'auteur
il n'a jamais été
ré-exposé
Alors on ne sait pas
parce que c'est vieux
ce truc-là
C'est au moins
La dernière fois
que quelqu'un l'a vu
c'était en 2009
Est-ce qu'on peut le faire
sur internet à ton avis ?
Non je ne pense pas
Il n'a pas été piraté
On n'est pas sur Ebay
On peut payer en Paypal ou pas ?
Je ne sais pas
C'est une bonne question
Tu pourras peut-être
essayer d'utiliser celui
de ton père
Donc si vous avez
153 millions d'euros
à utiliser
et que vous êtes très curieux
qui s'appelle Thomas Alexandre Hartmann
et il lui proposait
évidemment
de lui filer la thune
De se chier dessus
Et aussi de se chier dessus
pourquoi pas
Bref
Allez
Une petite dernière news
Tu crois que pour 153 millions de dollars
Bémote
il se réquette
Ah Bémote
il bouffe la merde
Il bouffe une merde
Pour 150 euros
il fait moins
Pendant une année entière
je pense
Après je me rasse la bouche
avec du chalet
Bref
Il se fait une douche de merde
Je pense qu'il préfère
la douche de merde
que de la manger
mais on lui demandera
quand il viendra
C'est possible
On va avoir une liaison
qui est en permanence
avec le prince des ténèbres
pour pouvoir lui poser
ces questions
qui nous viennent à l'esprit
En même temps
c'est à réfléchir
entre la douche
et le manger
Moi je préfère une douche de merde
plutôt que de la bouffer
C'est une question de goût
Ni l'un ni l'autre
153 millions ?
Oh 153 millions
Même pas pour 153 millions
On va avoir juste un saut de chier
à sa la gueule
On ne rentre pas dans les détails
On va parler d'autre chose
On va parler de la pirate box
C'était un article sur Numérama
cette semaine aussi
puisque vous le savez
Numérama et la Wikipédia
sont pour nous
principal source d'informations
C'était un concept
qui avait déjà été inventé
par un professeur
à New York
Il y a eu déjà pas mal
de modèles de pirate box
Oui il y a eu pas mal
sauf que cette fois
c'est un modèle
qui a été adapté
par un français
un professeur français
qui habitait d'une île
je crois
Et donc en gros
il a donné le plan
pour faire comment
avec un petit routeur
de 40 euros wifi
se faire une pirate box
Donc le principe
de la pirate box
il est simple
c'est un petit boîtier
qui n'est pas connecté à internet
que tu vas poser n'importe où
avec une clé USB
ou en chie dessus
et ça partage automatiquement
Les fichiers qui sont dessus
via le wifi
Voilà via le wifi
C'est magique
N'importe qui se connecte
sur la borne wifi
peut mettre ses fichiers dessus
en récupérer d'autres
etc etc
Alors évidemment
c'est
enfin ça dépend du bien
ça peut être très très légal
ça dépend de ce que tu fais
Personne ne t'oblige
à mettre des films
ou des fichiers
Ah non
Est-ce qu'il paye la copie privée ?
Parce qu'il devrait payer
la copie privée
parce qu'il y a un disque dur
ou une clé USB
Non parce que quand tu achètes
Ah oui c'est un truc
à monter soi-même
Il y a le chaîne
Donc tu as déjà payé
ta copie
T'achètes ton petit routeur
t'achètes ta clé USB
il te faut un câble réseau
pour configurer le truc
et c'est fini quoi
Après tu le branches
n'importe où etc
T'as la masse ou quoi ?
Cette box n'a de pirate
que le nom lors de ton père
T'as compris
Je l'avais compris
En tout cas vous le retrouvez facilement
sur Numérama
il y a un superbe article
qui explique ça
et c'est super simple
ça se fait en gros
en 10 minutes
vous avez votre pirate box
Tu as testé ?
Tu as fait ?
Je suis tenté de tester honnêtement
pour pouvoir mettre
mes idos de goût
Est-ce que dans ce box
on peut mettre un cheval ?
Alors ok
je ne vais pas
je ne vais pas en chère là-dessus
je crois qu'on est atteint
Je ne sais pas
en tout cas
si quelqu'un va gagner ce combat
Donc si vous voulez
partager tous vos films porno
avec vos voisins
c'est la bonne solution
et là je vais te demander
de mettre plutôt
le jingle de Marc Dorcel
Et la minute Marc Dorcel
pour toi
Maquedelle
Marc Dorcel
Et la news Marc Dorcel
cette semaine
c'est que Marc Dorcel
a réussi à récupérer
Marc Dorcel
MarcDorcel.fr
Alors il utilise principalement
le .com
mais le .fr
avait été typosquatté
par un monsieur
apparemment habitué
des faits
Alors il y a toute la décision
de l'AFNIC
qui donc explique
que le monsieur
n'est pas très gentil
puisqu'il typosquattait
d'autres domaines
et qu'il avait déjà été
condamné plusieurs fois
sur ça
Alors ce qui est intéressant
dans la décision
c'est que le gars
ne s'est pas défendu
c'est-à-dire que
dans cette décision
qui est sur le net
on lit toute la défense
donc de Marc Dorcel
qui demande à l'AFNIC
de pouvoir récupérer
ce nom de domaine
L'AFNIC
Il explique comme tu l'as dit
Captain Webb
que ce type-là
il démontre déjà
qu'il y a un parasitage
il explique effectivement
le type qui a pris
le nom de domaine
avait l'habitude de faire ça
et la réponse du gars
c'est qu'il a fait une lettre
ou un mail de deux lignes
en disant
c'est vrai
je suis d'accord
je rends le nom de domaine
Oui
C'est bien
Il avait hésite
de pouvoir squatter
pendant trois ans
Franchement
au vu de l'arquête
et des justifications
qu'apportait la société
Marc Dorcel
je veux dire
le gars
il ne pouvait rien dire
d'autre que ça
Le truc marrant
c'est qu'apparemment
ce n'est pas dans la décision
de justice
mais il semblerait
qu'un des mecs
il soit penché
Ce n'est pas une décision
de justice
c'est une décision
qui est donc une autorité
d'ailleurs
d'avoir fait un dossier
il y a deux podcasts
qu'apparemment
Marc Dorcel
a présenté plein de preuves
le dépôt INPI
etc
tous les trucs de la société
comme quoi
c'était bien évidemment
Marc Dorcel
que le nom de domaine
lui appartenait légitimement
et entre autres
il semblerait
qu'il ait présenté
une jaquette du DVD
Pascal le Grand Fairpiner
pour prouver
qu'il faisait bien
des vidéos
à caractère pornographique
alors ça ne fait pas partie
évidemment du truc
mais je l'ai lu
quelque part sur la net
donc c'est bien entendu
absolument pas fondé
je crois que c'est
leur décision
il y a marqué
la jaquette
il n'y a pas précisé
que c'est Jean-Pascal
le Grand Fairpiner
il devait être content
à la fnique
oh regarde ce qu'il y a
dans le paquet
on peut garder
la pièce à conviction
monsieur
il y a tout
qui est expliqué
il y a même
notre ami Gisle
qui a participé
à ça etc
en tout cas c'est intéressant
de voir un peu
comment fonctionne la fnique
en interne
voilà voilà
sur ce c'est un peu
la fin de ces news
de cet épisode
puis on va passer à quoi ?
De cet épisode long
oh je sais leur tout faire
leur tout pète
ton coeur de pète
oh
leur tout pète
non LTP
oh
de corde pète
ton son
et remet sur la piste
là
c'est la reprise de LTP
celui qui nous fait
tout mouiller
ouais c'est LTP
qui est là
qui vient d'en saler
pour toujours appré
à sortir les dossiers
ouais LTP
vas-y mec
dis-moi l'homme
c'est les connards
dans le palzard
vas-y l'homme
non LTP
c'est tellement
quelle sensualité
si j'ai LTP
LTP
montre-moi tes gros dossiers
et je t'emmerde
vieille salope
ah il a changé le jingle
depuis la dernière fois
j'espère que tu vas faire
un dossier
pour le numéro
de la semaine prochaine
qu'on puisse faire écouter
le jingle
à nos deux invités
pardon
il me semble
il en peut plus
il me semble d'ailleurs
qu'il y a la voix
de Katsuni
dans ce jingle
oui
d'accord
est-ce qu'il n'y a pas
celle de Salomètre par contre
non
non pas encore
il était favorable
alors tu vas faire
arrête de me fusiller
du regard
alors LTP
de quoi est-ce que
tu m'en parlais ce soir
la carte d'identité biométrique
c'est calme
vieille salope
où est-ce qu'on en est
avec cette histoire
de carte biométrique
je vais vous en parler
c'est le sujet
du dossier de ce soir
alors je préviens
les gens
qui ont
les paupières
qui commencent à tomber
qui doivent se lever
tôt demain matin
allez vous coucher
ce sera chiant
c'est l'heure du dodo
allez on y va
est-ce que tu peux
juste noter
le nombre d'auditeurs
que l'on a pour l'instant
nous avons 235 auditeurs
maître Trucault
c'est témoin
allez
je note 235
chers auditeurs
oui
vous êtes fichés
ah bah
on le sait
vous l'êtes déjà
et vous le serez demain
encore plus
oui
pourquoi
après la vénérable
carte d'identité en carton
vous vous souvenez
on a eu tous
qui se fatiguaient très vite
on en a aujourd'hui
la carte d'identité plastifiée
celle que nous avons
celle qui est censée être indestructible
et qui se pourrit en deux ans dans ta poche
voilà
enfin ta poche est assez sale quand même
quoi cause
il ne faut pas confondre indestructible
et infalsifiable
c'est deux choses bien différentes
et donc cette carte d'identité plastifiée
donc est dite à lecture optique
un petit peu comme les passeports à lecture optique
parce qu'en bas vous avez tout un tas de nombres
enfin je n'ai jamais vu aucune machine de lecture optique
de ma carte d'identité pour ma part
un peu comme ta carte Coffineuia
et aujourd'hui vous allez avoir
la carte d'identité à puce
dite biométrique
à pute ?
non Captain Wraib
donc dessus vous aurez en plus
de votre photo
de ce beau plastique
tous ces chiffres merveilleux
vous allez avoir
une puce électronique
alors est-ce qu'elle gratte
cette carte d'identité ?
alors est-ce qu'elle gratte ?
c'est toute notre question
alors petit rappel
la carte d'identité
à quoi ça sert ?
ça sert à prouver
votre identité
mais ils ont de la fait
pour le passeport
oui mais on va en parler
on va en parler
pardon
je devance
j'essayais en fait
de décourter un peu
ta rubrique
mais c'est raté
donc elle sert à prouver
votre identité
et est-ce que vous savez
depuis combien de temps
la carte d'identité existe ?
non
à mon avis
elle doit exister
depuis super longtemps
depuis au moins le début du siècle
peut-être plus
depuis 1921
c'était à l'époque
une initiative du préfet
du département de la Sine
c'est-à-dire que le permis de conduire
existait avant ?
il existait déjà en 1921
non je crois pas qu'il existait
en 1921
moi j'ai mon arrière-grand-père
qui avait le permis de conduire
numéro 400 et quelques
et il l'a eu en 1912
ou un truc comme ça
bah écoute
a priori oui donc
alors comment ?
vous allez me dire
comment on faisait avant 1921 ?
comment on faisait ?
dis-moi
tell me alors ton père please
je vais te le dire
et bien lors d'une démarche administrative
il fallait venir avec deux témoins
pour pouvoir prouver son identité
et c'est une fois que la carte d'identité
est arrivée en 1921
dans la carte des démarches administratives
on avait plus besoin
de ces deux témoins
d'accord
la carte d'identité est
depuis 1955
elle est facultative
vous n'êtes pas obligé
d'avoir une carte d'identité
bah non
une pièce d'identité par contre
une carte d'identité
mais moi je suis obligé
d'avoir une pièce d'identité
c'est autre chose
moi j'ai pas de carte d'identité
c'est qu'un passeport par exemple
oui mais c'est une pièce
c'est une pièce d'identité
c'est pas une carte
exactement
néanmoins c'est quand même
assez illusoire
à part quelques cas particuliers
comme Manox
j'avais ma carte orange à l'époque
c'est quand même
oui c'est pas une carte
ça c'est pas une pièce d'identité
c'est quand même assez illusoire
j'ai ma carte de bibliothèque moi
merci Manox
t'as aussi ta carte de vidéoclub ?
oui
ah c'est bien
y'a pas ta photo dessus
et donc difficile aujourd'hui
néanmoins de faire
une quelconque démarche
sans une carte d'identité
c'est que passeport
mais le passeport et la carte d'identité
tu vas voir Manox
fonctionne aujourd'hui
avec la nouvelle loi
qui vient d'être votée
exactement à peu près
de la même manière
on a aussi un passeport biométrique
oui absolument d'accord
qui contient les mêmes informations
et qui va partager
la même base de données
on va y venir
voilà donc
ça revient au même
donc carte d'identité
ou passeport
même combat
vous êtes obligés d'en avoir une
même si c'est facultatif
avec l'informatique
et les bases de données
il est très tentant
d'associer cette nouvelle carte d'identité
avec un joli fichier central
et national
on a très envie
pour le bien
national
de tous les citoyens bien sûr
évidemment
c'est une vieille tentation
de l'état de contrôler
et d'identifier les gens
qui relève évidemment
de son essence
vous le savez
il y a un équilibre néanmoins
à trouver entre liberté
vie privée
et sécurité
c'est pas moi
qui parlait
dans ton père
ne me regarde pas
c'est des malades
de tout temps en France
je confirme que Manox
a un accent allemand
bien meilleur que ça
de tout temps
je suis un mot dit allemand
c'est pour ça
on a toujours créé des fichiers
des bases de données informatiques
dans le précédent
il y a deux numéros
ou dans le dernier numéro
je vous avais parlé
de l'affaire Safari
où en 71
l'INSEE avait décidé
de centraliser à Nantes
sur des bandes magnétiques
ces répertoires d'identification
régionaux
de la population
qui à l'époque
était sur des cartes
on devait dormir
et dès ce moment là
avec ce projet
donc c'était le projet Safari
l'administration avait tout de suite
pensé avec l'INSEE
à interconnecter ce fichier
avec ceux de la caisse
de la caisse de retraite
évidemment le monde
avait posté
pas posté
en 74
ils avaient publié un article
où ils expliquaient
que Safari faisait
la chasse aux français
et donc le projet
avait été abandonné
devant le scandale
et c'est une des conséquences
c'est la création
de la commission
informatique et liberté
d'accord
aujourd'hui dans notre beau pays
vous le savez
il y a de très très nombreux fichiers
c'est un petit peu impossible
de tous les recenser
je vous donne les plus connus
vous savez que vous avez
tous un numéro d'inscription
vous avez tous un numéro unique
c'est le numéro de sécu
qui est le numéro d'inscription
au répertoire des personnes physiques
le NIR
qui sert donc à vous identifier
vous avez un autre fichier
qui est le FAED
fichier automatisé
des empreintes digitales
c'est tout banalement
quand vous commettez un crime
ou autre
on vous prend vos empreintes digitales
et vous êtes sur ce fichier
exactement
ça permet de retrouver
quand on a sur des scènes de crime
des empreintes
on regarde dans le fichier
puis paf
si on vous retrouve
que vous avez déjà fait quelque chose
on sait que c'est vous
quelqu'un nous parlait
d'empreintes testiculaires
est-ce que ça c'est
c'est pas prévu
mais dans ton monde nerveux
Manox
avec ta carte de vidéoclop
tu pourras peut-être avoir
ton empreinte testiculaire
suite à la jurisprudence
des ESCA
il me semblait qu'ils avaient
prévu de le faire
c'est vrai
c'est délinquant
pour repérer
à partir du nombre de poils de couilles
qui étaient responsables
d'ailleurs pour le passeport biométrique
il me semble qu'ils prennent
des empreintes
de 4 doigts uniquement
pardon
2 je crois
ouais non
après ils prennent le doigt
là comme ça
tu mets ton doigt
ça c'est intéressant
il y a eu un arrêt du conseil d'état
oui il y avait des étudiants
qui avaient déposé plainte
non c'était une association
c'est une association
je sais plus
c'est une association de photographes
ah t'es sûr ?
ouais j'ai lu la décision
il y a 2-3 jours
ok
je crois que c'était une association
de photographes
effectivement l'administration
demandait 8 doigts
et conseil d'état rappelait
que c'était 2 doigts
ils auraient été obligés
d'effacer les 6 doigts
surtout leur base de données
exactement
excuse nous
vous avez aussi la carte vitale
que vous connaissez
pour les soins
et la couverture maladie
qui va changer elle aussi
on va en parler
qui va probablement changer
mais c'est pas certain
et évidemment
le passeport biométrique
qui est associé
au fameux fichier TES
c'est cette fameuse base de noeud
qui va répertorier
un certain nombre d'informations
notamment les empreintes digitales
c'est pour ça qu'on parle
de fichiers biométriques
mais est-ce que ça va être
relié à ton dossier
de la banque du sperme
alors ton père
non
ça ne sera pas relié
pas pour l'instant
rassure-toi Quakos
tes nombreux enfants
ne te retrouveront pas
on ne sait jamais
l'Assemblée nationale
vient de voter
il y a quelques jours
après une très très longue
bataille parlementaire
le texte
qui adopte
la nouvelle carte
d'identité électronique
et crée
et y associe
un fichier central
donc qui va réunir
un certain nombre d'informations
je vais vous expliquer
lesquelles
mais l'idée
c'est que toute la population
française
à terme
va figurer dans ce fichier
avec notamment
les empreintes digitales
d'accord
quel rapport avec les termes ?
les ?
les termes
t'as vu soleil ?
d'accord
ok
et les détracteurs
alors ce fichier
est appelé par ces détracteurs
le fichier des honnêtes gens
ah
ou le fichier des gens honnêtes
bien sûr
alors je vous propose
je vais essayer de vous expliquer
dans les grandes lignes
ce que cette loi va changer
sachant que
elle fait l'objet actuellement
d'un recours devant
le conseil constitutionnel
donc on verra ce qui va se passer
d'ici 2-3 semaines
et la question qu'on va se poser
ce soir tous ensemble
c'est de savoir
si ce nouveau système
est positif
donc il faut qu'on se pose
cette question ?
oui exactement
mais intelligemment
quoi
valox
c'est dur
et pour nous
simple citoyen
d'accord
ça dépend
délinquant ou non ?
parce que moi je ne suis pas
un simple citoyen
d'un point de vue de la société
en général
et du citoyen
du citoyen
tel que vous
lambda
cette loi
je vais vous expliquer
les objectifs de cette loi
il s'agit donc
d'une proposition
j'insiste sur le mot
une proposition de loi
qui a été déposée
par deux sénateurs UMP
devant le Sénat
comme par hasard
et elle s'intitule
loi relative à la protection
de l'identité
alors là il s'agit
c'est pas du fichage
on veut vous protéger
c'est pour nous
c'est pour vous
en même temps
c'est pour te protéger mon quakos
j'ai eu une expérience
qui m'a coûté 3000 euros
sur deux jours
d'étournement d'identité
qui m'a fait une ferme à l'occu
ou d'usurpation d'identité
d'usurpation
c'est exactement ça quakos
je vais t'expliquer
dans deux mots
on va parler tout à l'heure
d'usurpation d'identité
alors une première remarque
comme tous les textes
un petit peu limite
de ces dernières années
c'est un parlementaire
et non le gouvernement
qui est à l'origine de la loi
oui bien sûr
parce qu'il y a deux possibilités
c'est vrai pas l'idée du gouvernement
de nous fliquer quoi
exactement
il y a deux possibilités
pour qu'une loi soit adoptée
elle est soit déposée
par le gouvernement
soit par un sénateur
ou un député
alors quelle est la différence
entre les deux
c'est que si c'est une proposition
de loi qui vient du parlement
elle n'a pas besoin
de passer par le biais
d'une étude d'impact
fameuse étude
qui décortique
et qui donne les coûts financiers
les coûts sociaux
etc
ni un examen préalable
du conseil d'état
qui pourrait dire
votre loi c'est de la merde
ou encore de la CNIL
qui pourrait dire
votre loi c'est de la merde
d'ailleurs elle l'a déjà dit
donc finalement
le fait de déposer une loi
je crois qu'elle peut pas le dire
devant
enfin elle se l'est permis quand même
de déposer devant le parlement
ça permet d'éviter
toutes ces étapes préalables
d'accord
et donc d'éviter
ces petites étapes gênantes
on y va d'y vérifier
donc c'est toujours assez agaçant
l'objectif de cette loi
c'est pour t'aider
quoi qu'a cause
c'est pour lutter
contre l'usurpation d'identité
c'est à peu près 200 000 personnes
qui seraient victimes par an
à la fâche
c'est pas énorme
il y a l'adulte qui parle de 50 000
et paraît-il 400 000 sur internet
d'accord
et alors l'usurpation d'identité
vous le savez
c'est quand quelqu'un
se fait passer pour vous
pour prendre des factures
chez Bouygues
Orange SF
donc c'est toujours emmerdant
de recevoir les amendes
ou les factures d'un autre
ou même de découvrir
que vous êtes mort
je me suis dit
sur le chat
Pete nous dit
quelque chose d'intelligent
il nous dit
on devrait pouvoir prendre
une identité de super héros
pour protéger notre vraie identité
c'est pas con
ça c'est un pseudonyme
c'est autre chose
ah d'accord
comme l'ordre ton père
donc le but de la loi en soi
il est louable
lutter contre l'usurpation d'identité
protéger votre identité
je ne vois pas ce qu'il y a de choquant
d'ailleurs il me semble
que sur les nouvelles cartes d'identité
tu pouvais inscrire
ton surnom
ou ton nom d'artiste
si il était reconnu
c'est ce qu'on appelle
le nom d'usage
alors que sur les anciennes
tu ne pouvais pas
oui tout à fait
John Trudeball
Robert par exemple
donc notre question
puisqu'on a vu que le but
de la loi en soi
a été louable
on va vérifier
si les moyens
qui sont utilisés
le sont
si ils sont en équation
si ils sont proportionnés
alors qu'est-ce qu'on peut
faire le gouvernement
il veut sécuriser
la carte d'identité
et l'associer
à une base de données
nationale
alors je vais vous présenter
cette nouvelle carte d'identité
je vais vous présenter
et le passeport
qui sont
dans cette nouvelle loi
complètement assimilés
c'est à dire que la loi
au vu de ce fichier
la carte d'identité
et le passeport
sauf bien sûr
que ce n'est pas la même utilité
mais en tout cas
sur les informations
qui seront sur la puce
et la base de données
utilisée derrière
ce sera a priori la même
ce sera un fichier commun
avec des données collectées
au final ce n'est pas plus mal
oui non ce n'est pas plus mal
dans certains cas
tu es obligé d'avoir
une carte d'identité
et un passeport
de toute façon
tu auras toujours besoin des deux
puisque le passeport
c'est pour aller à l'étranger
comme ça l'indique
ce n'est pas la même fonction
voilà
quelles sont les informations
qui seront
en Europe tu n'étais plus obligée
ça dépend des pays
c'est ce qu'on appelle
les accords de Schengen
oui
s'ils font partie
quasiment tous maintenant
en Europe
oui mais bon
quand même
oh excuse moi
alors ton père
alors qu'est-ce qu'il y aura
sur la petite pupus ?
quelles informations
on va mettre ?
la taille de ton sexe
est-ce que tu as vu
Captain Web
on ne veut pas
ce serait gênant pour moi
que tu fasses quelqu'un de ridicule
est-ce que tu as vu d'ailleurs
Captain Web
que la taille du sexe
a diminué de 1 cm
en moyenne
depuis 50 ans
c'est un drame
ah merde
c'est la faute des vidéos
pour nous sur internet
ils sont en train de prévoir
que d'ici 2-3 siècles
nous aurons un sexe
c'est marrant
jamais personne ne m'écoute
et tout d'habitude
mais alors là
ils sont tous en train
de me battre
ils me regardent
qu'est-ce qu'il va se passer
quand j'aurai 315 ans
c'est vrai que
ça me dérangerait
c'est pour ça
comme dit souvent
que je viens du passé
ton arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-petit-fils
qui a peut-être Web
aura un pénis
pas plus grand
qu'une saucisse apéritif
en tout cas
je vais mettre un message
destiné à mon futur
petit-petit-petit-fils
pour lui prévenir des dangers
tu devrais lui envoyer
une photo de ta bite
il va dire
un grand papy
merci
l'orthopère
c'est vrai que
l'idée d'envoyer
une photo de ma bite
à ma descendance
ne m'avait jamais touché
maintenant que
tu le dis
ça me semble effectivement légitime
j'essaie de me mettre
à votre niveau
tu as raison
il me reste assez de touches
sur mon clavier
encore pour rajouter
des phrases comme ça
vas-y
alors quelles informations
il y aura sur la puce
de cette carte d'identité
il y aura le nom de famille
les prénoms
le sexe de la personne
date et lieu de naissance
chose assez claire
tu trouves sur la carte d'identité
normale
tu trouves actuellement
sur la carte d'identité normale
il y aura également
tu l'as évoqué
le nom d'usage
si la personne le souhaite
il y aura le domicile
la taille et la couleur des yeux
je crois que c'est déjà le cas
sur la carte d'identité
de mémoire
la taille de l'homme
et la couleur des yeux
sur le passeport
ça c'est bien
merci
la taille et la couleur des yeux
les yeux font
3 centibètres
oui non
merci quoi quoi
on avait compris
merci
il faut être précis
on a les auditeurs qu'on mérite
il faut quand même leur expliquer
oui d'accord champion
taille 3 centimètres
les empreintes digitales
donc ça c'est la nouveauté
comme sur le biométrique
alors lesquels ?
donc 2 doigts alors
à priori 2 doigts
lesquels alors ?
parce qu'apparemment
quelqu'un nous disait sur le chat
qu'il était en train de faire
refaire son passeport
il y a 2 jours
et qu'il avait bien
les 8 doigts
et demande les 4 doigts par chaque main
je crois que c'est au niveau du contrôle
où ils peuvent demander que 2
enfin j'ai un doute
j'ai un doute
non parce qu'ils avaient été obligés
d'effacer dans les bases de données
justement les 6 doigts supplémentaires
moi je me souviens
quand j'avais fait mon passeport biométrique
je ne me souviens pas avoir mis
tous les doigts
moi je me souviens avoir mis
après ils avaient pris 4 doigts par main
effectivement
c'est possible
c'est moi qui avais la bonne réponse
et donc toujours sur la puce
la photographie de la personne
normal
alors il n'y a pas encore l'ADN
non
ça va venir
alors de manière facultative
sur la puce
il pourra y avoir un compartiment
séparé sur la puce électronique
pour pouvoir mettre
des éléments à usage commercial
voilà
c'est à dire on pourrait mettre
des idées
ton compte en banque
non non pas les comptes en banque
ça pourrait être des informations
pour pouvoir être utilisées
sur internet
ou sur les réseaux électroniques
pour pouvoir commander
des trucs
mettre en oeuvre
la signature électronique
genre ton email ?
non pas ton email
des informations d'identification
mais uniquement pour pouvoir
faire du commerce sur internet
alors cette partie de la puce
devrait être complètement séparée
de la partie identité
pour l'administration
bien sûr
et la loi précise
c'est là que ça commence à déraper
c'est facultatif
monsieur je vois que vous avez acheté
10 godbichets la semaine dernière
non il n'y aura pas
un historique
oui il n'y aura pas
c'est un peu comme quand tu vas
il n'y aura pas de log
c'est genre
monsieur c'est gratuit
ça va avec
allez c'est un cadeau
mais c'est clair
alors la loi précise quand même
que
on ne peut pas fonder
le fait de ne pas utiliser
cette carte d'identité
pour cette fonction là
il ne peut pas y avoir
de refus de vente
on ne peut pas vous dire
vous ne pouvez pas commander
un truc sur internet
parce que vous n'avez pas
la carte d'identité
machin truc bidule
de la même manière
l'état ne peut pas vous imposer
pour utiliser l'administration en ligne
par exemple pour payer vos impôts
ou pour déclarer vos impôts
si vous le faites sur internet
vous ne serez pas obligé
d'avoir cette carte d'identité
alors ça évidemment
c'est la théorie
après la pratique
toujours un petit peu différente
mais bon en soi
ça n'est pas idiot
et les gardes de fous
sont suffisants
maintenant parlons
de ce fichier central
celui qui va être constitué
c'est là
où les choses
deviennent un petit peu inquiétantes
obscur
alors au début oui
mais on va essayer
de clarifier tout ça
la loi prévoit
d'associer à ces cartes d'identité
une base de données nationale
qui est gérée
par le ministère de l'intérieur
oh la la
oh la vache
alors pour apprécier
s'il y a un danger
ou non pas
dans ce fichier
la question c'est à dire
comment on va pouvoir y accéder
qui va pouvoir y accéder
et comment
dans quelles conditions
pourquoi
je vais faire un petit détour technique
pour vous expliquer
comment va fonctionner
cette base de données
ou tout le monde
comment elle pourrait fonctionner
pour que vous puissiez comprendre
ce qui est là
où c'est dangereux
où ça ne l'est pas
mais il faut faire absolument
un détour technique
pour le comprendre
c'est la fameuse histoire
dont vous avez tous entendu parler
du lien fort et du lien faible
auquel on ne comprend rien
mais tu vas nous expliquer tout ça
moi je vous avoue au début
cette histoire de lien fort
lien faible
j'avais du mal à piger
j'ai fait des petites recherches
en vue de ce soir
pour essayer de
de comprendre bien
et c'est finalement
la lecture d'un rapport du Sénat
qui m'a permis
de bien comprendre l'enjeu
et surtout le mécanisme
pour créer ce système là
en réalité
il y a 4 méthodes
d'association
entre
une carte d'identité électronique
avec une puce
biométrique
parce qu'il y a des informations
comme vos empreintes digitales dessus
et une base de données nationale
il y a 4 manières
d'envisager la chose
écoutez moi bien
la première
c'est tout simplement
de ne pas créer de fichiers
c'est une bonne méthode
une carte d'identité électronique
sans fichier derrière
voilà
ça permet
alors quel est l'intérêt
ça permet d'identifier une personne
avec des éléments supplémentaires
c'est à dire
les empreintes digitales
par contre
ça ne permet pas de vérifier
ce qu'on appelle
et c'est là tout l'intérêt
par rapport au programme d'usurpation
d'identité
l'unicité de l'identité
qu'est-ce que ça veut dire
c'est que ça signifie
qu'un individu
a une seule identité
et qu'une identité
n'est utilisée
que par un seul individu
oui
et si on met un fichier derrière
ça sert à ça
pouvoir vérifier
qu'il n'y a pas de doublon
il n'y a pas de doublon
ou il n'y a pas quelqu'un
qui utilise deux identités
ou quelqu'un d'autre
qui utilise l'identité
de quelqu'un
d'une autre personne
voilà
donc de faire la carte
d'identité électronique
sans mettre un fichier derrière
c'est un peu étrange
ça n'a pas grand intérêt
donc la deuxième méthode
pour créer ce fichier
ça a quand même un intérêt
de pouvoir vérifier
certaines informations
qui sont autres
que juste une marque
sur la carte
oui mais ça permet
de vérifier plus d'informations
mais ça ne permet pas
de s'assurer que la carte
n'est pas une fausse
si
enfin non
ça ne t'assure pas
de l'usurpation de l'identité
voilà
ça ne t'assure pas
parce que quelqu'un
peut fabriquer la carte
l'idée du fichier derrière
c'est même si quelqu'un
fabrique la carte
le fichier va dire
non cette carte n'existe pas
oui pour mettre en rapport
les deux
tu peux avoir des éléments
sur la carte
sur la partie électronique
de la carte
qui sont plus dures à falsifier
oui mais elles peuvent
toujours l'être
elles peuvent toujours l'être
oui mais ça apporte
un niveau de sécurité en plus
c'est vrai
et c'est pour ça que
le fait de ne pas avoir ce fichier
c'est effectivement
un niveau de sécurité en plus
mais si on veut valider
le principe de l'unicité
de l'identité
ça ne suffit pas
si on veut aller lutter
contre l'usurpation
je dis oui
la deuxième solution
c'est de créer ce qu'on appelle
un fichier central
à un seul sens
qu'est-ce que ça signifie
c'est qu'on ne peut interroger
la base de données
que d'une seule manière
autrement dit
on interroge la base de données
je tape CaptainWeb
sur l'ordinateur
l'ordinateur plante
il plante un bug
mais en réalité
on tape CaptainWeb
dans la base de données
et on obtient
les données biométriques
la base de données
voilà CaptainWeb
c'est des empreintes digitales
c'est ça
et là on peut vérifier
puisque l'ordinateur
nous donne les empreintes digitales
de CaptainWeb
on regarde les empreintes digitales
on les compare
et on sait si effectivement
c'est des griffes
j'ai bien CaptainWeb devant moi
alors s'il y a des griffes
c'est des pâtes
et si on a un doute
on sort les couilles
du CaptainWeb
comme disait Manox
voilà exactement
mais ce que
c'est drôle de savoir
que vous donnez tant à mes couilles
ça me fait chaud
moi elle m'intéresse pas
écoute on est comme ça
mais par contre
on peut pas faire l'inverse
c'est à dire qu'on peut pas partir
des empreintes
de quelqu'un
de les insérer dans l'ordinateur
comme on voit à la télé
dans les films sans fiction
dans les films policiers
et la base de données
va vous dire
oh ça c'est les empreintes
de CaptainWeb
ah bon
ça marche que dans un seul sens
c'est sûr
ah oui
ah bon
donc ça c'est le système
qui est dit
à un seul sens
alors quel est l'intérêt
de ce système à un seul sens
ça permet d'assurer
donc ce principe
d'unicité de l'identité
puisque si on essaie
de rentrer dans la base de données
de nouvelles empreintes
qui existent déjà
la base de données va dire
attention elles existent déjà
et donc de vérifier l'identité
mais néanmoins
ça permettra pas
c'est pas attentatoire
à la liberté
puisque à l'aide
d'empreintes digitales
on pourra pas savoir
qui est la personne
ouais
alors le troisième système
c'est celui qui a été adopté
par le gouvernement
c'est a priori le pire
c'est ce qu'on appelle
la méthode du lien fort
et non il y en a un quatrième
c'est dit ?
oui mais je vais y venir
il y a la méthode du lien fort
le lien fort c'est quoi ?
c'est l'idée qu'on peut consulter
la base de données
dans les deux sens
c'est tous les sens quoi
dans tous les sens
c'est la fête quoi
c'est la grande foire
c'est à dire qu'on peut dire
voilà j'ai CaptainWeb devant moi
et la base de données
va vous dire
ben voilà c'est les empreintes digitales
ou alors vous pouvez rentrer
les empreintes de CaptainWeb
et la base de données
c'est CaptainWeb
va vous dire
ça c'est CaptainWeb
alors évidemment
c'est la meilleure méthode
si on veut assurer
l'unité de l'identité
mais le problème
c'est que ça va au-delà de ça
c'est à dire qu'on n'est plus
au niveau
de la vérification
ce qu'on appelle
l'authentification
de la personne
c'est à dire de savoir
l'authentification
de la personne
c'est à dire de vérifier
que la personne qui est devant vous
c'est bien la bonne personne
là on va au-delà du stade
on n'est plus à l'authentification
on est à l'identification
c'est à dire que ça va au-delà
de la vérification
de l'usurpation
de l'identité même
ça va remplir d'autres buts
d'essayer d'identifier quelqu'un
ça permet de lutter
contre l'usurpation
mais ça permet de faire autre chose
ça ressemble un peu
à un mécanisme policier
c'est ça
donc pourquoi faire autant
quand on ne veut que lutter
contre l'usurpation
il y a une autre méthode
qui avait été proposée
qui est la méthode
du lien faible
qui elle permettait
de respecter la vie privée
la liberté
et en même temps
de lutter contre l'usurpation
d'identité
alors cette méthode
elle est un petit peu subtile
et pour la comprendre
je vais vous expliquer
comment est structurée
la base de données
comment elle devrait être structurée
en réalité cette base de données
elle est structurée
en réalité elle est double
dans cette base de données
en réalité il y a deux bases
de données indépendantes
il y a une première base de données
qui comprend les attributs
de la personne
nom, prénom, etc
date de naissance
et avec ces attributs
de la personne
on va associer
un identifiant unique
mais
c'est le principe
des tables différentes
dans une base de données
exactement
tu as une table avec les noms
avec une ID
et l'ID
exactement
et il y a une deuxième
une deuxième base
qui comprend uniquement
les données biométriques
avec un autre
avec un autre numéro unique
qui va identifier donc
ces données biométriques
qui fait le lien entre les deux
et on va créer le lien
entre les deux tables
à travers ce numéro unique
c'est-à-dire que le numéro unique
il sera dans la base de données
des empreintes
et dans la base de données
de l'identification de la personne
et donc les deux bases de données
vont fonctionner ensemble
donc le numéro unique
c'est la identification ?
le numéro unique
permet de faire le lien
entre la base empreinte
et la base non prénom
d'accord
et l'idée
du système
des liens faibles
c'est d'altérer
le numéro
qui relie les deux bases
exemple
il y a 65 millions
d'habitants en France
donc pour générer
ces numéros uniques
pour générer
donc il va falloir
des numéros uniques
qui ont 8 chiffres
ouais
des deux côtés
puisqu'il faut suffisamment
de numéros
pour la population
l'idée c'est que
quand on va rentrer
les éléments
dans la base de données
au lieu de garder
ces 8 chiffres
on ne va en garder
que 2
c'est-à-dire qu'il y aura
un chiffre à 2 numéros
dans la première base
et un autre chiffre
à 2 numéros
dans la deuxième base
alors vous allez me dire
on ne peut pas
faire le lien
il n'y a pas assez
de numéros
oui
et bien c'est le but
c'est-à-dire que l'idée
c'est que si vous rentrez
une
si vous interrogez
la première base d'empreintes
ça va vous donner
100 000 personnes
possibles en identification
d'accord
et à l'inverse
si vous faites la même chose
dans l'autre base de données
ça va aussi vous donner
100 000 réponses
vous allez me dire
ça ne sert à rien
mais l'idée en réalité
est la suivante
c'est qu'on va
de manière séparée
quand on va contrôler
quelqu'un
on va prendre
ses empreintes
et le système
va donner un numéro
à deux chiffres
et de la même manière
parallèlement
on va rentrer son identité
et le système
à nouveau
va donner un numéro
à deux chiffres
et la probable
il va nous dire
si c'est correct ou pas
et si les deux numéros
ça match
s'ils sont identiques
c'est la bonne personne
on a fait l'authentification
et l'idée
c'est que
ça ne permet pas
en rentrant des empreintes
de savoir qui c'est
ou le nom
de savoir
quelle est l'empreinte
mais la probabilité
pour qu'il y ait une erreur
dans le système
de la base donnée
est seulement d'un pourcent
ça altère
donc c'est pour ça
qu'on parle d'un lien faible
1% c'est énorme
oui
seulement 1%
alors qu'on perd
sur 66 millions
ça fait combien ?
je vais te donner
une réponse
au lieu de prendre
8 chiffres
on peut en prendre
par exemple 4
ah d'accord
c'est un exemple
on peut altérer moins
l'identifiant unique
et donc plus on altère moins
la probabilité
va être de plus en plus faible
elle va être de 0,001%
oui mais même si
cette probabilité
est un tout petit peu élevée
elle permet
de lutter contre
la majorité
la quasi totalité
des cas d'usurpation
d'identité
et surtout
elle permet de s'assurer
que la base de données
ne pourra pas être utilisée
pour des fins autres que ça
et elle permettra
de protéger la vie privée
puisque la base de données
elle-même en étant altérée
on ne pourra pas recréer
ce qui manque
donc c'est beaucoup plus protecteur
de la vie privée
je ne sais pas
sans le coup
je ne suis pas convaincu
même 0,01%
c'est un taux d'erreur
trop
oui mais ce taux d'erreur
il garantit
il garantit la liberté
et la vie privée
oui on ne fait pas d'omelette
sans casser les oeufs
ça c'est ta position
c'est comme les erreurs
dans le coup
de la mort
non mais après
ah c'était pas lui
bon c'est pas grave
je ne sais pas
si la comparaison
avec la peine de mort
est tout à fait
c'est le même principe
le truc c'est qu'après
si tu as deux ou trois réponses
c'est qu'il y a un problème
la base de données
n'est pas faite
pour être utilisée
en manière criminelle
tu te rends compte
que 1% sur 66 millions
Manox ça fait 660 000
oui
il y a 660 000 possibilités
qu'il y ait un plantage
c'est énorme
même 0,01
ça veut dire
qu'il y a plus de 6 000 possibilités
qu'il y ait un plantage
oui mais quoi cause
alors tu peux me dire
que
non mais si tu prends
le principe est le même
ah j'ai rien dit
moi j'ai juste dit
que la comparaison
était un peu trouble
si tu augmentes
le nombre de chiffres
si tu tronques le chiffre
à 4 ou 5
la probabilité d'erreur
sera de 100 sur 10 millions
il y a un curseur à placer
mais l'idée si tu veux
c'est que le lien
n'est pas total
et donc permet de protéger les gens
de manière à ce que
dans l'avenir
on puisse pas utiliser la base
à d'autres fins
que la simple authentification
de toute façon
le truc c'est qu'au pire
ça envoie plusieurs réponses
si ça envoie plusieurs réponses
c'est qu'il y a forcément un problème
il y a 6 sans possibilité
de se tromper
je trouve pas qu'on soit protégé
plus que ça
non mais le système
non mais c'est
ou tu fais tout
ou tu fais pas
l'idée c'est
le fichage généralisé comme ça
c'est une connerie
selon moi
mais bon
l'idée c'est d'essayer
d'avoir l'avantage
des deux systèmes
sans trop d'inconvénients
c'est pour ça que ça appelle
le lien faible
ouais
moi je trouvais l'idée intéressante
mais dans ce cas là
si toi ça ne te plaît pas
tu seras plus intéressé
par le système unilatéral
ou rien du tout
moi je serais plutôt
partisan de rien du tout
alors comment
on va parler maintenant
des modalités d'interrogation
de la base de données
ouais
on l'a dit
le gouvernement a fait le choix
du lien fort
c'est-à-dire que la base
peut être interrogée
dans les deux sens
alors le moment
le plus important
sera évidemment
au moment où on va
créer l'entrée
dans la base de données
parce que si on se plante
en créant l'entrée
ah les erreurs administratives
tu veux dire
les erreurs administratives
c'est la grosse merde
là ça peut être
je veux dire
l'erreur peut être
dévastatrice
tu veux dire qu'un fonctionnaire
pourrait faire une erreur
dans son travail quoi
oh s'il te plaît quoi
c'est un peu gros quand même
alors dans ce cas là
évidemment l'erreur
sera absolument dévastatrice
je m'étonne
alors surtout sur le cas
justement du lien faible
à l'entrée administrative
je veux dire
le pourcentage augmente beaucoup
alors tant pis
non mais c'est un vrai problème
de toute façon
le lien fort a été choisi
en l'occurrence
la loi prévoit
qu'il ne peut pas y avoir
d'interconnexion de cette base
avec d'autres bases de données
heureusement
c'est rassurant
théoriquement bien sûr
non non
en pratique
c'est écrit dans la loi
ils ne peuvent pas
relier ce fichier
à la sécu
c'est comme les conditions
générales de Facebook
c'est écrit dedans
en tout cas
c'est plutôt
rassurant
sans vraiment l'être
oui bien sûr
alors dans quel cas
on va utiliser
la base de données
on va l'utiliser
il y a des cas très restreints
soit quand on va établir
évidemment
le titre d'identité
ou le passeport
soit sur réquisition
du procureur de la république
lorsqu'une personne
est décédée
a été victime
d'une catastrophe naturelle
ou d'un accident collectif
vous êtes dans l'avion
on ne peut pas savoir
qui vous êtes
vous n'avez pas vos papiers
sur vous
on va prendre votre empreinte
et on va dire
c'est lui
on sait qui c'est
c'est pour l'identifier
mais il faut l'accord
du procureur de la république
donc c'est l'identification
dans les catastrophes
en matière pénale
il y a un certain nombre
d'incriminations
est-ce qu'il y a
tes empreintes dentaires dedans ?
non
parce que si tu sors
d'un crash d'avion
tes empreintes
tu peux toujours
aller les chercher
on va pas faire passer
toute la population
à la radio
c'est clair
il y a des datos
empreintes testiculaires
pourquoi pas
autant faire le prélèvement ADN
bah tu passes
bah oui
mais tu passes bien
tu passes bien
8 doigts
sur du tampon
pour les poser
sur une feuille
pourquoi pas
te foutre
d'entier
alors
les incriminations
qui sont retenues
c'est tout ce qui est
usurpation d'identité
escroquerie
atteinte au service spécialisé
des renseignements
atteinte à l'état civil
faux usage de faux
fraude au permis de conduire
utilisation de fausses plaques
d'immatriculation
alors
c'est plus des accidents
là c'est de la délinquance
donc
oui oui
tout ce qui est délinquance
de toute façon
criminel et délinquance
faut bien voir
je termine Captain Webb
et alors c'est celle
qui m'a fait le plus sursauter
quand on donne une fausse identité
aux agents du transport
vous faites contrôler
dans le métro
clairement
le problème c'est que
cette liste
elle est tellement vaste
et vague
que de toute façon
elle est vaste
je suis d'accord
vague elle l'est pas
sauf sous une réserve
je vais en parler tout à l'heure Captain
ok
effectivement je suis d'accord
avec toi
et pour les personnes
qu'on ne connait pas
ça c'est pour les personnes connues
on veut vérifier que c'est bien
la personne ou pas
pour les personnes inconnues
il faut l'accord
dans le juge d'instruction
il me semblait
ils n'avaient pas le droit
de te demander une pièce d'identité
non mais ils appellent
ils appellent la police
dans ce cas là
c'est pas l'agent des transports
qui va le faire
ils vont pas être
avec son petit boîtier
mais ils sont toujours
avec un flic de toute façon
et le dernier exception
moi c'est celle
qui m'inquiète le plus
matière
lutte contre le terrorisme
c'est hyper vague
il n'y a pas besoin de juge
c'est de lutter contre le terrorisme
donc on va reparler
ça dépend de l'interprétation
qu'un juge peut en faire
et c'est là que tu tombes
dans le
tu as tout à fait raison Captain
et c'est notamment
l'objet du recours
qui a été déposé
dans le conseil constitutionnel
dont je vais vous expliquer
c'est moi qui ai déposé le recours
et là
une erreur sur 600
ça commence à faire mal
donc a priori
le recours
c'est pas moi
a priori le recours
à la base de données
est à peu près encadré
et nécessite surtout
c'est ça qui est important
l'accord d'un magistrat
mais on va voir tout à l'heure
qu'il y a des imperfections
mais si
j'ai à peine 600 possibilités d'erreur
et c'est uniquement
pour des infractions
en matière d'identité
des personnes
c'est à dire que par exemple
pour un crime
c'est un meurtre ou autre
on peut pas utiliser
cette base de données
on peut pas prendre les empreintes
et dire
c'est lui
pour ça
il faut utiliser
le fichier FIDE
dont on a parlé tout à l'heure
c'est à dire
le fichier des empreintes
digitales
des gens qui ont déjà
commis un crime
dans lequel il y a à peu près
3 millions de personnes
dans le cas de policiers
il y a 3 millions de personnes
à peu près dans ce fichier
d'investigation policière
donc on peut pas utiliser
le fichier des cartes d'identité
a priori
en matière criminelle
sauf pour
de manière arbitraire
les problèmes d'usurpation d'identité
puisque c'est le but de la loi
et le FET est relié à tout ça ou pas ?
le FET
non il est pas relié
le fichier des empreintes testiculaires
non non plus
non plus il peut pas l'être
il peut pas l'être
il me répond
il est fort
en tout cas
ce qui est quand même
inquiétant dans cette histoire là
c'est l'existence
même de cette base de données
avec un système de lien fort
est-ce que c'est vraiment utile
de mettre en place
une telle base de données
pour mettre
200 000 cas d'usurpation d'identité
surtout que
c'est responsable
ça va au-delà de l'objectif
de la loi à mon avis
de créer un système
avec un lien fort
moi à mon sens
il suffit que dans l'avenir
on ait un fait divers
qui soit extrêmement sanglant
ou un attentat
ou l'ardeur du moment
on voterait une loi
qui ouvrirait le fichier
à d'autres utilisations
ça peut aller très vite
c'est ça le danger
à partir du moment
où le fichier existe
si tu veux
il y aura la tentation
de l'utiliser
il y a la tentation d'utiliser
il y a forcément risque
il faut bien penser à un truc
c'est que
évidemment c'est beau
de bloquer le truc et tout
mais quoi qu'il y a derrière
t'as les administrateurs informatiques
et ça si tu veux
tu vas pas me faire croire
que les administrateurs informatiques
les mecs ont créé
un fichier pareil
mais ça c'est ce qu'on appelle
ça c'est illégal
oui je sais
un bon scénario de policier
par exemple
ils le formatent souvent
Captain t'inquiète
ils le formatent
mais ils le sont gardés
sur un zip
Dieu sait
on le sait
il y a toutes les failles de sécurité
qu'on trouve tous les jours
dans les sites web
dans tous les fichiers
qui peuvent exister
que c'est un fichier
totalement sécurisé à 100%
ça n'existe pas
c'est certain
c'est le risque du pirata
il y a toujours un risque
et il y a le risque
effectivement
que les lois soient votées
et que l'étendue du fichier
le vrai risque légal
c'est qu'on étende
l'accès à ce fichier
ça peut arriver à un moment
et puis si un jour
on n'est plus dans une belle démocratie
qu'on ne sait pas
ce qui peut se passer
dans 20, 30, 40 ans
c'est un fichier parfait
pour une dictature
ah oui
alors l'avenir proche
on ne va pas parler
de l'avenir loin
des catégories
de diamètre de couilles
on va parler
de ce qui va se passer
dans les prochains mois
déjà le fichier
avant d'être opérationnel
il va falloir un certain nombre
de mois
pour que les fichiers informatiques
soient mis en place
le matériel etc
le conseil constitutionnel
vient d'être saisi
le texte de la saisine
que vous pouvez trouver
sur internet
si ça vous intéresse
est assez intéressant
je vous en recommande
vivement la lecture
on le trouve où ?
tu tapes
saisine conseil constitutionnel
loi identité
tu trouves sur internet
les points qui sont relevés
par la saisine
sont très intéressants
et recouplent
la plupart des points
que tu as soulevés
Captain Webb
la saisine relève
qu'il y a un danger
pour la démocratie
et pour la lutte
contre l'oppression
en tant que telle
c'est vrai
le recours au lien fort
selon la saisine
est disproportionné
par rapport
à l'objectif de la loi
c'est également mon avis
puisqu'ils auraient pu utiliser
un système de lien faible
ou un lien
un système unilatéral
ça aurait parfaitement suffi
pour remplir l'objectif
de la loi
il y a le risque
du piratage
de la base de données
on se rappelle
l'affaire Sony
dans une bien moindre mesure
où il s'est débarqué
avec les comptes bancaires
etc
ça peut très bien arriver
à la base de données
si quelqu'un pirate
et récupère l'ensemble
de la base
bonjour les dégâts
le système ne garantit pas
totalement
contre l'usurpation d'identité
et le fait que ce soit
un système
à base de liens forts
c'est encore plus dangereux
parce que le fait que
si justement
il y a une usurpation d'identité
qui fonctionne
quelqu'un arrive
à passer le système
pour la personne
qui sera victime de ça
ce sera encore plus dur
de démontrer
qu'il est innocent
à cause de ce système là
ensuite
toujours d'après la saisine
c'est aussi ce que tu relevais
CaptainWeb
l'accès à la base de données
n'est pas suffisamment
réglementé
c'est pas assez précis
pour éviter les tentations
les détournements
tu peux le réglementer
autant que tu veux
tu auras toujours
des personnes qui auront accès
évidemment
et surtout
c'est facile
pour un procureur
ou un juge d'instruction
d'associer le délit
d'usurpation d'identité
à un autre
il suffit juste
que le juge d'instruction
dise
j'ai l'impression
que dans ce dossier
il y a aussi un problème
d'usurpation d'identité
et hop
même si c'est faux
il pourra utiliser
la procédure
et éventuellement
essayer de consulter la base
il ne va pas laisser
sa carte de visite
il va masquer son identité
en commettant son larcin
c'est un peu la même idée
c'est facile
de détourner une procédure
pour essayer
un vrai mot
il est dans le dictionnaire
on ne dit pas
qu'un fichier comme ça
permettra sûrement
de résoudre des affaires
mais le problème
ce n'est pas ça
le problème c'est le danger
de l'autre côté
que ça implique
dans le fait
qu'effectivement
il y a d'autres trucs
croisés surtout
avec des fichiers
comme le fichier
le fichier de police
qui recense
toutes les infractions
pas seulement les infractions
je crois que même
les gens qui témoignent
toutes les mains courantes
etc
et d'ailleurs
quand un policier
consulte ce fichier là
il y a un log
c'est comme ça
qu'ils ont retrouvé
qu'il y avait des policiers
qui se faisaient payer
par des détectives
ce sera la même chose
pour la base de données
qui va être mise en place
pour une carte d'identité
il y aura un système
de suivi
des consultations
et des modifications
de la base de données
sauf pour l'administrateur
derrière qui gère le barbel
qui évidemment
rassure moins
il y a toujours quelqu'un
c'est le problème des fichiers
c'est qu'il y a toujours
quelqu'un derrière
c'est comme pour tout
c'est pas qu'il y a dans le fichier
la dernière chose
qui est très embêtante
c'est ce que rappelle la saisine
c'est que les services
antiterroristes
ont accès quasiment illimités
sans contrôle d'un juge
ça je trouve ça très gênant
alors on verra
ce que dira le conseil conditionnel
moi mon pronostic
qui vaut ce qu'il vaut
c'est que
je pense que le texte
va passer
il ne sera pas censuré
par le conseil
mais je pense que
le conseil conditionnel
va apporter un certain nombre
de réserves d'interprétation
de manière à essayer
de sécuriser au maximum
le texte
au plan juridique
non il va faire
ce qu'on appelle
des réserves d'interprétation
c'est à dire qu'il va dire
cette disposition dans la loi
il faut la comprendre
elle est constitutionnelle
mais à la condition que
voilà
que ça se passe comme ça
et le conseil a souvent apporté
un certain nombre de textes
qui étaient un peu flous
des précisions importantes
pour éviter que justement
des dérives d'ordre juridique
d'accord
enfin on verra bien
ce que dira le conseil constitutionnel
du côté de
alors l'élection présidentielle
approche vous le savez
on aura peut-être
un candidat de gauche
qui sera élu
on verra bien
et le PS
selon le journal Le Monde
a donné une opinion
à travers du président
du groupe PS
qui est au Sénat
qui déclare à propos de ce texte
donc je vous ouvre
les guillemets
il n'a pas d'opposition
de principe au texte
il n'envisage pas
une abrogation
en cas de victoire
mais plutôt
une remise à plat
on se laisse
alors ça c'est lui qui parle
on se laisse la possibilité
d'améliorer le texte
pour mieux concilier
l'efficacité de la lutte
contre l'usurpation de l'identité
et la protection
de la vie privée
il ne dit rien quoi
voilà
il ne dit pas
ce n'est pas en tout cas
une opposition franche au texte
alors pourtant
le PS a bataillé longuement
pour essayer d'imposer
le lien faible
pendant le vote
la carte vitale
tu l'as soulevée tout à l'heure
c'est la prochaine étape
notre président
c'était pas Quakos
qu'il avait soulevé
je crois plus tôt
pardon Quakos
c'est pas grave
notre président candidat
a été à RMC
il y a quelques jours
et il a évoqué
l'idée de transformer
la carte vitale
et d'y mettre
un système également biométrique
la biométrique
c'est la mode
de la biométrie
on est à fond
dans la biométrique
on va vous cataloguer
dans tous les sens
donc voilà
j'ai essayé
de vous expliquer
ce qui va se passer
avec cette carte biométrique
quels sont les enjeux
qu'est-ce qui va se passer
dans l'avenir
à vous de vous faire
votre opinion
ce qui est amusant
parce que même
si évidemment
c'est pour contrer
ce fameux délit
de déviration d'identité
c'est le fait
de faire côtoyer
des données commerciales
c'est ça
non mais le système
des données commerciales
franchement
pourquoi ne pas séparer ça
sur une autre carte
tu vois
je veux dire
on ne dit pas
que les banques
n'ont pas les moyens
de mettre en place
une carte
que tu aurais
avec ta carte bleue
ces données commerciales
elles ne sont pas reliées
à un fichier général
derrière
les données commerciales
ce n'est pas ce qui m'inquiète le plus
ce qui m'inquiète le plus
c'est que pour
moi j'aimerais encore moins
que la banque
ait un fichier sur moi
comme ça
crois-moi que la banque
elle a déjà affiché sur toi
moi ce qui m'inquiète le plus
c'est que pour écraser un moustique
on utilise un canon
bien sûr
mais c'est un peu
je crois que
ce délit
c'est pas un fantasme
parce que ça existe
effectivement
t'as donné les chiffres
mais ce délit
d'usurpation d'identité
c'est un peu comme
la pédophilie sur internet
c'est le truc
pour tout faire passer
pour dire
attention regardez le danger
qui se profile à l'horizon
alors qu'au final
il y a des trucs
bien plus dangereux que ça
je pense surtout
que c'est une histoire
pour gagner du temps
parce que
moi mon problème
que j'ai eu au final
au bout de 3 jours
c'était réglé quand même
tu vois
ouais bien sûr
mais le truc c'est que
quand tu vois que
par exemple
les actes de naissance
falsifier un acte de naissance
c'est rien de plus simple
tu vas
t'as besoin de quoi
pour faire ta cas d'identité
acte de naissance
oui extra acte de naissance
facteur EDF
ouais ton ancienne
je crois dans certains cas
enfin moi je sais
que c'est pas évident
c'est assez compliqué
de falsifier ça
un acte de naissance
t'as vu comment c'est ?
oui oui c'est assez facile
à falsifier
franchement n'importe qui
qui connait un peu Photoshop
il te fait ça
il te facture
il te fait des faux
il va demander une carte d'identité
sachant que la mairie
d'ailleurs
pour 50 euros
non mais c'est précisé
dans la nouvelle loi
sur le site du capitaine
si le fonctionnaire
qui instruit le dossier
a l'impression
ou a le sentiment
que l'extracte de naissance
est falsifié
il a le droit
de lui-même
de demander
à la mairie d'origine
si c'est un vrai ou un faux
oui j'imagine
quand le mec
il a 150 demandes par jour
si tu veux
je pense pas qu'il aille voir
ah putain ça c'est quand même étrange
quand tu vois les actes de naissance
si tu veux
tu lui fais un sale regard
à une sale tronche
de toute façon
il regarde même pas
mais enfin
clairement si tu veux
il y a un vrai
à mon avis
le problème il est plutôt
au niveau de l'acte de naissance
effectivement
qu'il y ait juste un papier
photocopié
où t'as trois trucs dessus
avec un tampon bleu
tu sais que maintenant
dans les mairies
ça c'est les anciens
extra-actes de naissance
mais maintenant
dans la plupart des mairies
on est plus tout jeune
ça a été informatisé
oui oui
mais je veux dire
il y a encore une énorme partie
de la population
qui est sur ces anciens fichiers
bah oui mais les temps changent mec
bon bref
enfin en tout cas oui
donc voilà
moi je trouve que
pour lutter contre
l'usurpation d'identité
c'est bien
utiliser un fichier national
à lien fort
ça va au delà
de ce dont on a besoin
pour lutter contre l'usurpation
d'identité
je trouve que c'est dangereux
pour l'avenir
voilà mais
à vous de vous faire votre idée
chers auditeurs
allez chercher les infos sur le net
et puis
parlez-en sur le forum
et parlez-en sur le forum
si vous voulez
c'est vrai qu'on crée jamais
on n'y pense jamais
à renvoyer les gens dessus
mais vous pouvez discuter
sur le forum
des sujets qui sont passés
ou même nous proposer
de futurs sujets
etc etc
il y a plein de places pour vous
vous pouvez aussi
passer des photos de bits
en gros plan
il y a beaucoup de gens
qui font ça
en tout cas
merci lors de ton père
pour ce dossier
très attentif
c'est très bien
toi on a même pas dormi
on était très attentif
tu as perdu
attention c'est le moment
maître Trucos
va checker les chiffres
tu as perdu seulement
41 personnes
ah quand même
ça va
ah c'est relativement peu
alors quoi qu'o ce
ça fait quand même 20%
ça fait 20%
du public
Gvaco
c'est un petit interlude
écoute j'ai un petit interlude
je vais parler avec Laure
ton père
qui va être très rapide
un petit interlude
qu'on aurait pu placer
en quoi qu'on teste
mais vu que ça va être
très rapide
ça sera un interlude seulement
et quel est cet interlude
et oui
la semaine dernière
vous le savez tous
ici autour de cette table
et certains auditeurs aussi
j'ai testé
le service à prévente Apple
ah oui
alors ça s'est mal passé
ah comment ça s'est passé
ça s'assoit
un oeil de fanboy
pourquoi tu l'as
pourquoi tu l'as testé déjà
qu'est-ce qui se passe
ah je vois pourquoi
je l'ai testé
parce que ça y est
ça fait un an
qu'on a acheté
le nouveau MacBook Pro
donc il fallait absolument
que je le fasse
réparer mon MacBook
qui avait un petit problème
au niveau
de la prise mini jack
de l'écouteur casque
c'est à dire
je ne pouvais plus rien
entendre au casque
c'est d'ailleurs
pour ça
chance d'auditeur
que la plupart du temps
il y avait quelques retards
sur
sur les exports
MP3
des numéros de l'apéro
donc toujours utile
que
avant de partir en vacances
rappelle-toi alors ton père
je suis allé
à l'Apple Store du Louvre
j'ai attendu
deux minutes
même pas
trente secondes
et un charmant jeune homme
parce qu'ils sont tous jeunes là-bas
affaiblés
d'un iPad à la main
me dit
oui bonjour monsieur
vous avez pris rendez-vous
blablabla
je me dis ah bah non
je n'ai pas pris rendez-vous
pourquoi
parce qu'il faut prendre rendez-vous
très gentiment
donc il t'a foutu dehors
comme un malpropre
quand même quand tu rentres
la première fois
tu t'aperçois que
80% à peu près des gens
qui viennent faire réparer
ça s'appelle le Genius
en dessous
c'est des iPads
et des iPhones
c'est pas
du vrai matériel pro
je pensais avoir
la possibilité de passer
devant tous ces gueux
mais c'était pas possible
alors je dis d'accord
je prends rendez-vous
sur internet
et là le soir même
je rentre chez moi
je vais essayer de prendre rendez-vous
et je vois qu'il faut quand même
un délai de 5 jours
pour avoir un rendez-vous
au Genius Bar
manque de bol
on partait en vacances
donc je lui ai dit
je ferai ça au retour des vacances
il me reste plus qu'une semaine
au retour des vacances
pour être encore
sous la garantie
un an
alors vite vite vite
à peine à arriver
parce que là-bas
connexion internet
bien sûr
à la montagne
faut pas trop compter dessus
et donc j'arrive vite
je prends mon petit rendez-vous
je rendez-vous
lundi dernier
enfin il y a donc
8 jours
lundi dernier
à 14h40
pour être précis
donc j'arrive
je prends le métro lundi
et j'arrive à 14h38
dans l'Apple Store
je monte les petites mamars
pour aller au Genius Bar
et là à peine si j'arrive
qu'un jeune homme
rebelote
arrive avec son hip-apad
et me dit
en slip en cuir
vous avez pris rendez-vous
bien sûr
monsieur Quakos
j'ai rendez-vous
à 14h40
pas de problème monsieur
on vous prend tout de suite
je lui dis d'accord
je m'assois vite fait
sur un petit banc
très design
comme dans la boutique
et je me dis
je vais attendre
une bonne demi-heure
et là à peine
à peine j'ai posé
mon derrière luxueux
sur ce banc
non moins classe
qu'un autre jeune homme
arrive à moi
il me dit
oui c'est à vous monsieur
vous êtes monsieur Quakos
venez me voir
et tout
je vais tout de suite
reçu bien comme ça
en une minute
je sors mon Mac DuPRO
et je dis au monsieur
écoutez je sais exactement
ce qu'il y a
c'est la prise mini-jack
d'avoir un petit problème
de soudure
il faudrait
réinstaller tout ça
et là il t'a dit
non monsieur
est-ce que vous avez vérifié
votre prise de courant
non
il n'a pas dit ça
il n'a pas dit
est-ce que vous avez vérifié
si ça
c'est quoi qui bloque
les touches
c'est du sperme
est-ce que vous avez installé
tel logiciel
tel truc
vous êtes allé
dans les préférences
le mec ne m'a pas fait chier
avec ça du tout
il a branché un casque
il a vu qu'il avait affaire
à un professionnel
peut-être
il a vu que tu avais
un couteau à la main
aussi
et donc il me dit
ok
il branche un casque
en 5 minutes
il me dit ok
pas de problème
on va changer la carte mère
me dit-il
quoi la carte mère
c'est juste une petite soudure
non non
on change toute la carte mère
d'accord
parce qu'ils n'ont pas envie
de se faire chier
au prix que ça leur coûte
je leur demande quand même
au passage
bien sûr
tout ça est encore
dans la garantie
ah non
oui
elle expire dans 2 jours
mais on vous la met
dans la garantie
pas de problème
et ça arrive après
par contre il faut faire
la commande
de la carte mère
je me dis ah bon
merde
et tout
ça a duré 5 jours
je ne suis pas sorti
de cette histoire
je dis oui
commandons-la
allez
ils la commandent
et ils me disent
on vous appelle monsieur
dès qu'on a reçu
le produit
donc c'est-à-dire
dans 6 mois
et donc
je fais mon petit dodo
et puis le lendemain matin
je fais ce que je vais faire
comme d'habitude
et à 9h du matin
je leur reçois un coup de fil
à 9h du matin
me disant
votre carte mère est arrivée
quand même
alors que j'étais à 15h
on la commandait à 15h le lundi
je me regarde très bien
et tout
bon c'est mardi
ça tombe un peu mal
j'ai pas envie
qu'on me prenne le Mac
le mardi soir
ou sinon pas d'apéro
alors je pense à nos auditeurs
et je dis non
je viendrai demain
avec la bécane
et je vous laisserai
la machine comme ça
pour la garder
4-5 jours
pour réparer le bordel
le mercredi
donc je me pointe
je me pointe
à 12h30
pour être précis
à l'Apple Store
donc tu l'as eu
tu l'avais eu au téléphone
le matin
c'est ça ?
j'avais eu le mardi matin
en fait
ah oui d'accord
je suis allé que le lendemain
c'est une enquête de maigret quoi
exactement
j'arrive à 12h30
midi et demi
paf
le petit garçon
avec son nipapa
d'arriver
bonjour monsieur
je dis oui oui
ma carte mère est arrivée
il faut que je laisse
mon matériel
j'ai attendu un petit peu plus
j'ai attendu 5 minutes quand même
avant qu'il daigne
prendre mon MacBook Pro
pour pouvoir réparer la bête
j'en repars
sans avoir demandé
enfin en ayant bien sûr
demandé
au génus
du génus bar
combien de temps
il pensait
il m'a dit
4-5 jours ouvrés
je calcule vite fait
ouais bon au pire
ça tombe mardi matin
j'en vais récupérer la bête
pour le nouvel appareau du Capitaine
d'accord
j'en rentre chez moi
mercredi soir
21h
coup de fil
de Ginette
je sais plus comment elle s'appelle
qui me dit
oui bonjour monsieur Quaco
c'est tout
il y a un problème
au début je me suis dit ça
il y a un gros problème
ils ont perdu ma bécane
et tout
et non
elle me dit
à 21h
il y a police qui va me voir
rapport aux photos de vue
sur votre insinateur
elle m'explique que
ça y est la carte mère a changé
je peux aller chercher
mon MacBook Pro
dès que je le souhaite
chose qui a été faite
moi j'ai une théorie
simplement
ils sont tombés sur des bookmarks
de Washoff
et que le mec
se sont dit
que tu devais être
non je ne vais pas
les sondir
ce mec là
il ne faut pas le faire chier
c'est probablement
un psychopathe
on va vite lui corriger son truc
remarque que le jeune homme
avec qui j'ai récupéré le truc
le lendemain
a fait un sacré rictus
quand même
quand je me suis présenté
je me suis quoi
quoi
enfin voilà
donc expérience
quand même
deux jours
pour changer une carte mère
le prix
que je n'ai pas payé
parce que j'étais encore
sur les garanties
c'était quand même
à hauteur de 380 euros
je demande à Windows
de faire aussi bien
par contre pour en revenir vite
Windows ils ne font pas
de matériel
ils ne te vendent pas
des cartes mère
à 300 euros pièce
c'est vrai
et pour faire le lien
vite fait
avec ta rubrique
lors de ton père
le seul truc
c'est qu'au début
toi je t'ai venu
avec mes factures
pour montrer
que je l'avais acheté
il t'avait tout demandé
une empreinte testiculaire
le mec a tapé
le numéro
de série du Mac
et il avait tout
où est-ce que je l'avais
enfin mon prénom
où est-ce que je l'avais acheté
il est où
le lien fort
et le lien faible
par rapport au numéro
de série de ton Mac
le mec avait à peu près tout
je suis sûr qu'ils ont dû voir
que tout était légal
bien sûr dans mon Macbook
ouais bien sûr
mais ça fait un peu flipper
quand même
quand le mec en 30 secondes
a tout sur toi
tu demandes
vous voulez la facture
non non c'est bon
je sais vous l'avez acheté
le 7 mars et tout
ok d'accord
voilà c'était mon expérience
il avait acheté
un compte Paypal
le 7 mars
c'est pas étrange du tout
c'était à peu près ça
ah quelle belle histoire
quoi quoi
tu nous as fait rêver
ça m'a plu
est-ce que ça a convaincu
d'acheter un Apple
non
il vient d'acheter un Vaio
comme moi
il en est très content
merci
non non mais
vous défuie d'avoir
à changer la carte
ce sont des belles machines
moi-même
j'ai convaincu
Madame Web
d'acheter
enfin non je l'ai pas convaincu
tu as convaincu
Madame Web
d'acheter un MacBook Air
c'est pas plutôt
Mr.D qui l'a convaincu
non non
c'est quoi
et depuis que j'ai installé Windows
ça marche nickel quoi
parce qu'au final
c'est rien qu'un putain de PC
avec les acteurs
la même chose devant
sauf que c'est facturé
deux fois plus cher
il est quand même
joliment fabriqué
ah il est joliment
c'est une belle machine
24h 48h maxi
tout sera changé
sauf s'ils voient
qu'il y a Windows
installé dessus
là ils doivent faire
un peu la gueule
mais le truc intéressant
c'est ça ils l'ont annoncé
lors de
ça bout automatiquement
sur Windows
de quoi ?
ça bout automatiquement
sur Windows
j'ai laissé le choix
j'ai laissé Mac OS
mais elle l'utilise jamais
c'est qu'ils l'ont annoncé
lors de la keynote
justement où ils présentaient
le new iPad
c'est que 75%
de leur chiffre d'affaires
maintenant c'est tout
ce qui se fait dans la mobilité
donc iPhone, iPad
et en fait
plus ça va
plus ça s'éloigne
si c'est encore
une boîte d'informatique
parce qu'ils font
de l'informatique
messieurs
en tout cas
le Mac est loin
d'être leur premier
leur premier produit
l'iPhone encore
mais l'iPad
c'est purement informatique
quand même
oui
oui si
c'est du produit
même les iPhone
c'est un mini ordinateur
au final les iPhone
les smartphones
c'est des mini ordinateurs
mais bon
en tout cas
on pourrait faire
un long débat là dessus
il y a une question
sur le chat
et j'ai très envie
quand même
de la poser
qui m'a été envoyé
en direct
par Buc à couille
et Buc à couille
me dit
avec ton empreinte
des histoires digitales
comment on fait
quand on a ni bras
ni jambes
ah oui c'est vrai
c'est pas con
c'est vrai
empreinte testiculaire
la fameuse FET
voilà
on fait une empreinte
du moignon
sinon
si quelqu'un a le même
moignon que toi
ça rend pas de chance
c'est vrai que c'est pas prévu
c'est pas prévu
on peut pas vous délivrer
une pièce d'identité
en même temps
peu de crimes
sont commis par des hommes troncs
il faut le savoir
la base n'est pas faite
pour des crimes
elle est faite
pour vérifier
l'identité
est-ce que c'est marqué
dans ce particulier
ni bras ni jambes
je pense que c'est marqué
homme tronc
c'est vrai qu'administrativement
à l'époque
il marquait le nanisme
et tout ça
sur les anciennes
c'est sympa
donc oui effectivement
c'est un problème délicat
c'est un problème
si vous n'avez pas de bras
ni de jambes
merci de laisser
votre témoignage à l'apéro
demandez à quelqu'un
de taper à votre place
je pense que
l'histoire d'un homme tronc
c'est un bon
un joyeux pont
pour passer à l'endrique
de ma mère
oui je pense que si
c'est pas un homme tronc
parce que c'est une chronique
aujourd'hui
Manox c'est ça
voilà c'est une chronique
une chronique un peu spécial
un numéro
premier
numéro spécial
des chroniques
voilà
ah bon
super
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manox
alors voilà
c'est une chronique
de la vie quotidienne
mais de la vie quotidienne
les gens l'attendaient
oui mais la vie quotidienne
des gens
mais des gens
qui ne sont pas forcément
comme nous
voilà
pas forcément comme nous
qui ne sont pas forcément
du même coin que nous
on va dire
entre guillemets
en effet
parce que
et me voilà
encore avec le sale taf
de la journée
mais pourquoi est-ce que
c'est moi qui me coltine
les missions les plus pourries
leur tomber
ça c'est les collègues
du centre administratif
d'assignement
qui me font des blagues
qui c'est qui va se taper
les plans foireux
bah c'est Bibi
vous allez me dire
vu comme ça
c'est pas compliqué
c'est même un taf de routine
aller à l'endroit précisé
capture du sujet
pression psychologique
engrossement de la bestiole
et retour du sujet
à la case départ
avec flashouillage
le boule commun banal
de n'importe quel
Xorcien
qui bosse à l'IDE
service invasion
et destruction d'écosystème
et oui
avec moi
ils ont vite abandonné
la destruction
suite à une légère connerie
j'avais confondu
deux exoplanètes
bon ça peut arriver
merde
entre triton 14
et triton 16
à l'endemain de cuite
on peut se planter
merde
l'erreur est inhumaine
mais c'est vrai que
25 milliards d'habitants
d'un coup
ça fait beaucoup
et le patron
a un peu fait la gueule
Dark Vador
du coup
qui c'est qui s'appelle
le plan merdique
bah ouais
c'est moi
le champion de l'espace
le winner du cosmos
avec ma soucoupe
des années 25
bref
je vous disais donc
que ce serait pas si chiant
si ce n'était le fait
que je dove me taper
plus de 25 heures
en hyperspace
en espérant que j'esquive
les Klingons
les petits gris
Roger Wilco
Riddick
ou encore
cette roule balle
de l'alliance
bah ouais
le 3G c'est comme
la destination
c'est de la vraie merde
en boîte
ça me fait penser
à ce collègue
qui s'était retrouvé
kidnappé par Adalbator
Adalbator
vous savez
le pirate le plus pervers
et vicieux de l'espace
la totale
dépouillage
violent cale
revente et prostitution
chez les tollardes
de Tchermay
un vrai enculé
le borgne
tu tombes entre ses mains
t'es certain
de plus pouvoir t'asseoir
sur un tabouret
avant longtemps
bah ça devrait bien
se passer
lors de ton père
en ce moment
c'est les vacances
et les trous ducs
du cosmos
faut une pause
y'a pas marqué
lors de ton père
sur ton papier
de toute façon
j'arrive bientôt
juste le temps
de jeter un coup d'oeil
à la fiche de capture
faudra pas se planter
comme un collègue vulcain
qui avait confondu de cible
il s'était retrouvé
kidnappé un mec
en train de couler
un bronze sur son trône
le gars était en train
de jouer à un jeu
de pouce pièce
je t'emmerde
vieille salope
oh le con
on m'a dit
que le spectacle
de ce type
sur ses gong
l'a tellement fait flipper
qu'il a fait marche arrière
direct en mode hyperespace
il a dû voir un psy
pendant au moins
deux ans après ça
moi ma première capture
c'était avec Honeywoke
j'avais pas puiser
que l'engrossement
ça se faisait in vitro
avec le spermospace
du coup j'ai dû essayer
de me taper cette saloperie
la grosse galère
le truc il n'arrêtait pas
de couler
pendant que j'essayais
de lui mettre
Cymbel
oh il a pris cher
ce Cidi
je l'ai ramené à la base
ils en ont fait un 5 à 1
si je me souviens bien
ah ça y est
je la vois de visu
la poubelle de l'espace
oh
la belle planète bleue
bleue
et son système solaire
pouillable
plus de 6 milliards
de connards
et on continue encore
à venir les kidnapper
ça c'est encore
les magouilles politiques
pour me lancer de l'argent
mais qu'est-ce qui attend
de cette planète de merde
franchement
ça fait des centaines
de milliers d'années
qu'on les observe
et leur évolution technologique
la seule c'est quoi
le téléphone et la télé
et le pire c'est que c'est
ils pensent qu'on n'existe
même pas
non mais la blague
il aura fallu des milliers
d'années pour inventer
une pauvre roue de merde
d'autant plus qu'ils ont déjà
un tas de saloperies
il y en a filtré
reptilien
atlante
illuminati
merci je me souviens bien
il me semble qu'on leur avait
vendu une chaîne de soda
il y a quelques années
ouais ouais
bref
allez au traf
alors voyons voir la cible
Sarah
Sarah Connor
les bonnes blagues
des collègues
du service du tri
putain
je te parie que c'est encore
une peau mystérique
un cul inférieur
à celui d'un wiki
Wisconsin
Etats-Unis
mais putain
mais pourquoi c'est toujours là-bas
tu m'étonnes
qu'ils soient cinglés
et parados dans ce coin là
avec le nombre de faux
les a capturés
cette bande de red mecs
bon je vais tenter
un truc d'un collègue
j'arrive avec plein de lumière
partout
et genre une musique au synthé
il semblerait que cette bande
de Troudux soit sensible à ça
du genre
oh
ils sont gentils
ils sont venus nous apporter
la paix
la sagesse
etc etc
pas sûr que ça marche
mais bon de toute façon
on les chapera pas
j'espère juste que ça va pas être
comme dans l'info
j'ai dû descendre à pied
et les pourchasser dans un champ
une famille entière
il a fallu qu'ils se mettent
tous à courir dans tous les sens
c'est con
genre ils font le coup
du gros doigt qui brille là
ça marche des fois
pas comme les Klingons
alors avec eux
il faut qu'ils travaillent direct
allez cible en vue
elle est en train d'étaler son linge
berg
qu'est-ce qu'ils sont sales
avec leurs vêtements
ça me dégoûte
ok je passe en mode visible
là je balance la lumière
oh my god
et la voilà qui est en train
de prendre des photos
avec son téléphone
non mais quelle grosse conne
ok rayon tracteur activé
allez tu vas monter
dans le vaisseau
et merde
pourquoi ça marche pas
putain
c'est pas vrai
fait chier
il va falloir que je descende
pour l'attraper en manuel
putain fuck
ok
atterrissage dans le vingt-cinq problème
et la voilà au téléphone
cachée derrière un bus
elle pense que je l'ai pas vue
cette conne
alors attention
elle s'approchait d'elle doucement
bon allez
tout doux
gentille
calme toi
listéro
allez je lui fais le coup
du mec qui vient du hamper
combo gros doigts qui brillent
plus voix de merde
je suis venu en paix
n'ayez crainte
bon ça a foiré
il me voit en train de courir après
mais reste ici putain salope
oh la la
est-elle vraiment obligée
de me brancer tous ces trucs dessus
get away
don't you touch me
back off you fuck
go back from where you come from
you fucking hell yeah
ok je voulais essayer de l'assumer
avec un brâton
mais ça va être compliqué
putain je vais devoir sortir
le pistolet paralyseur
est-ce qu'elle connait
le prix d'une recharge
sérieusement
c'est au moins 5% de mon salaire
allez tiens voilà
prends toi un coup de jus
c'est bien bravo
t'as encore fait honneur
à l'espèce humaine
en t'humiliant de la sorte
alors qu'on aurait pu faire ça
gentiment
mais non
faut toujours qu'ils en fassent des tonnes
et la voilà dans le vaisseau
attaché devant moi à poil
le visage terrifié
mais qu'est-ce qu'ils peuvent être
les c'est pas croyable
certainement l'espèce
la plus vilaine de l'univers
dire qu'ils ont même des nains
oh my god
allez pour se faire un petit peu plaisir
je vais lui faire la tronche
du gros méchant
les yeux en amande
et les avaient retroussé
j'ai juste à soulever les mains de Vorel
comme si je l'avais bouffé
et la voilà qui me met une anesthésie générale
oh my god
bon allez cette fois un petit coup de spermo space
et la voilà avec un infiltré en plus
oh putain comme je le plains
une vie à rester ici avec ses trous de balle
bonne chance champion
tu vas en avoir besoin
et au fait
félicitations madame
c'est un garçon
bon je la laisse au milieu de son jardin
elle aura juste un vague souvenir
du style GHB
et le lendemain
elle ira racheter ses boîtes de cornets de bif
pas sûr ceci dit
qu'elle survive à l'accouchement
et voilà
retour au bercail
une journée ordinaire dans l'espace
cet endroit merveilleux
plein de trous noirs
de météorites
de supernova
et de planètes remplies de crétins congénitaux
et moi
au milieu
avec ma soucoupe
le héros solitaire du cosmos
qui rentre chez lui
après avoir contribué modestement
au développement de l'univers
mais
c'est quoi ce vaisseau là-bas ?
oh merde
me dis pas
c'est le bâton
ok
c'était en effet une chronique trop spéciale
mais je pense
et je ne la ferai pas en direct
je pense qu'il y a une analyse psychologique à faire
moi aussi
je vais penser tout de suite
tout de suite
oui oui
c'est pas sûr
mais
quelqu'un nous disait sur le chat
que c'était
que c'était une sorte de croisement
entre l'invité de Manox traditionnel
et la chronique
et la chronique de Manox
c'est un peu ça
un petit peu peut-être
ouais sûrement
nous sommes heureux de savoir
comment tu passes tes week-ends désormais
avec du que t'es
une petite chronique de l'espace
mais des fantasmes sexuels
ne concernent que toi
nous n'en parlerons pas
ouais
voilà
du coup
merci
pour cette superbe chronique
et puis
passons du tuto What's Up
l'entend-père
eh oui il faut bien
allons-y
alors cette semaine
qu'est-ce qui s'est passé
dans le What's Up
l'entend-père
à ton avis
tu n'en sais rien
des choses horribles
je t'ai vu ricaner
toute la soirée
donc ça va être horrible
non non non
eh oui
alors même si
Captain Web
m'a piqué
mon What's Up
SDF
oui
c'était technologique
avant d'être un What's Up
ouais
mais vous
tu ne fais plus du tout
de What's Up technologique
je l'avais gardé
mais il y en a d'autres
mais tu sais qu'en réalité
c'était un peu la bataille
autour de cette nouges
parce que Captain Web
m'a spécialement appelé
cette après-nuit
en me disant
je garde la nouille
avec le clodo
ouais mais est-ce que
j'avais
en fait c'est moi
qui l'ai posté en premier
lui il l'avait vu
sur mon Twitter
ah bon
qui ça
non je l'ai vu ailleurs
ah bon
ouais
c'est pas grave
c'était moi qui méritais
de l'avoir
passons quand même
aux autres What's Up
de la semaine
il y en a eu un paquet
j'ai pris que des trucs soft
j'étais sympa
l'orthopédie
j'espère que ça va te plaire
pas de mort dans la 3 souffrance
pas de nécrophilie
aujourd'hui
à peine
les premiers What's Up
je suis sûr que Manox
se rappelle
de cet habitué
du What's Up
je parle de
Takerou Kobayashi
ah bah oui bien sûr
mais j'en avais été parlé
plusieurs fois ce mec
c'est le bouffard de hot dog
c'est le champion du monde
ex-champion
qui avait englouti
c'était lui
64 hot dogs
il me semble
et bah il s'est lancé
un nouveau défi
après le hot dog
il a décidé
de s'attaquer
au croque monsieur
et oui
parce que le croque monsieur
est beaucoup plus dur
à manger qu'un hot dog
il faut le savoir
c'est beaucoup moins aérodynamique
tu ne le savais pas
non non c'est vrai
que je ne connaissais pas
cette différence d'aérodynamique
entre le hot dog
et le croque monsieur
et alors
ce Kobayashi
s'est lancé
pour la première fois
dans la compétition
donc j'en conclue
qu'il y a donc
des compétitions
bouffard de le croque monsieur
ah ouais d'accord
première
première compétition
et bah
première victoire
Kobayashi
vraiment indétrônable
et il a massacré
le record du monde précédent
et il a avalé
alors le record
c'était
4 croque monsieur
en 1 minute
bon
classique efficace
à votre avis
combien en a-t-il mangé ?
déjà 4 croque monsieur
en 1 minute
ça me semble énorme
c'est quel type de croque monsieur
attention il faut être précis
il y a le vidéo
tu peux les trouver sur internet
par moisant
ou c'est le
le classique carré
en pain de mie
c'est le classique carré
c'est déjà plus facile
à mon avis
que le
grillé ou pas
grillé
le pain de campagne classique
avec un oeuf ou pas
croque madame ou croque monsieur
croque monsieur sans oeuf
ah
le précédent record
était de 4
ok
moi oui lui
il a fait 6 direct
6 à 20 en paire ?
je sais pas vraiment
bah 8
d'accord
pour pas faire 6
ah ah
d'accord
c'est plus un estomal
mais je veux dire
est-ce qu'il les mange
de par deux ?
attends
tu n'as qu'à voir la vidéo
qui est disponible
sur
non non merci
moi c'est hier
sur youtube
je vous donne tout de suite
non mais ils font quelle surface ?
c'est à dire
si c'est des mini croque monsieur
c'est le croque monsieur
de taille classique
un pain de mie standard
d'accord
grillé tout ça
le détail est important
le détail est très important
et bah figurez-vous
que le record
vient de passer
de 4 croque monsieur
en une minute
à 13 croque monsieur
c'est pas possible
si Takiru Kobayashi
a réussi
mais il les trempe dans l'eau avant ?
elle a été filmée
alors tu pourras voir tout ça
oui oui
il me semble qu'il les trempe dans l'eau
justement pour
oh c'est bon
pour lubrifier
non non
pour rendre beaucoup plus molle
le pain
exactement
on l'a mis
c'est vraiment
pour le fun
parce que le mec
il aurait pu en bouffer 5
et dire voilà
je suis champion du monde
pour le fun
c'est un mec ou une monsesse ?
c'est un mec
c'est un passionné
c'est sa vie quoi
c'est comme tu disais elle tout à l'heure
je me suis trompé
mais non mais c'est un homme
elle
est-ce qu'il a d'autres corps
il s'appelle Tsunami Kobayashi
à son actif
il fait autre chose
il croque monsieur
il vient de hot dogs
ce monsieur
il avait été battu par un américain
il était passé au hamburger
il me semble
un gros passage hamburger
avant d'arriver au croque monsieur
mais c'est un champion
c'est un athlète
mais c'est vrai
il gagne de sa vie
c'est un professionnel de la bouffe
première participation
de l'avalage
éclatage de record
on passe de 4
je vous rappelle
à 13 croques monsieur
au du dit
essayez messieurs
vous verrez bien
c'est pas si facile
c'est gentil quoi
encore que
je pense que l'orthopère
pourrait se lancer
dans la compétition de raclette
l'orthopère est très très fort
à la raclette
peut-être pas en vitesse
en endurance
c'est l'endurance
il est bon en endurance
je peux manger pendant des heures
et des heures
j'ai un été témoin
c'est un spectacle atroce
allez
voici le suivant
puisqu'on parle alors de ton père
on va parler
de Gog
d'une vente en chine
pardon
d'un objet
un objet
qui a été fabriqué
une pièce rare
qui a été fabriquée
il y a plus de 900 ans
des Gog
je l'obsédé par les Gog
quoi cause
je t'autorise
à passer le jingle
dans un four
c'est vrai
je t'emmerde vieille salle
attend
on n'a même pas dit
de quoi on parlait
fabriqué
il y a plus de 900 ans
dans un four impérial
de Chine
et qui est exposé
au public
vas-y crache la balda
dans un musée
quelle est-elle ?
c'est une oeuvre
qui vaut pas moins
de
alors je sais plus
c'est 7,8 millions d'euros
me semble-t-il
un truc comme ça
80 millions de dollars
hongkongais
c'est un truc comme ça
il me semble
ça fait 80 millions de francs
ça fait 8 millions d'euros
ouais c'est un tout petit peu moins
c'est des millions ou des millions ?
des millions
des millions d'euros
les mirons
c'est quoi cette merde ?
objet
objet rare
je cite le directeur du musée
qui dit ceci
un objet rarement généré
autant d'engouement
et pour des raisons de sécurité
nous avons estimé
préférable
pour nos clients
qu'ils le voient
dans le cadre
d'un salon réservé
quel est cet objet ?
l'or ton père
je te demande ?
je sais pas
et ben
je vais te le dire tout de suite
c'est un objet rare sim
qui est mis en chair
insupportable
c'est la vache
bon accouche
crache le morceau
crache ta valda
c'est une céramique
ah c'est le jingle
je t'emmerde
vieille salope
je te fais plaisir
une céramique chinoise
impériale
de plus de 900 ans
qui vaut donc
8 millions
cette céramique
elle représente quoi ?
une bite !
c'est plutôt
un espèce de
comment on pourrait appeler ça
une petite amphore
attends tu nous parles
c'est un vase
c'est un vase chinois
en céramique
qui coûte 8 millions
oui alors
ouais
c'est un vase
non c'est pas n'importe quel vase
attends
allez vas-y
crache le morceau
les deux ans
à moins que les deux ans
soient faits pour se tenir
quand tu fais tes besoins
c'est les chiottes en céramique
c'est les chiottes portatives
en céramique
voilà
des chiottes chinoises
en céramique
non parce que les deux ans
ne servaient pas
a priori à ça
d'accord
vas-y
crache là
t'en vas-le d'art
et aurait donc
selon le petit écriteau
que tu as en dessous
en dessous de l'oeuvre
aurait vu de nombreux
de nombreux fondements
c'est les chiottes quoi
je peux passer
un autre d'une gueule
si vous voulez
le lacte-free
bon c'est un bidet quoi
c'est un bidet
en effet
en céramique
putain c'était bien vendu
ça avait mis à peine
de faire 10 minutes
d'introduction
qui vaut
attention au mot
introduction
un bidet en céramique
il y avait eu un dollar
excuse moi
si ça ne mérite pas
de passer dans un was-of
moi je le dis quand même
allez was-of suivant
pour parler de ce was-of
vous savez que
je crois que c'est bientôt
l'Eurovision
hélas
je ne sais pas qui c'est
qu'on a choisi nous en France
je sais qui est les russes
je sais qui ont choisi
je vais parler exactement de ça
du choix des russes
il y a une espèce
depuis l'ordi
il y a une recherche
d'originalité
dans les présentations
il y en a besoin
c'était ce groupe de métal
qui chantait
déguisant en zombies
depuis on a eu des mecs
avec des kills
enfin des trucs
immondes
et les russes
pensent avoir trouvé
la solution cette année
pour gagner enfin
l'Eurovision
c'est un groupe
constitué uniquement
de vieilles dames
disons-le
alors tu verras
alors ton père
c'est parce qu'on est vieux
qu'on chante forcément
des vieux tubes
on peut aussi être très moderne
je vous passe un petit extrait
d'accord
de la chanson
des vieilles dames
russes
je vous remarquerez
on vous remarquerez
que
j'ai eu
il y en a une qui a bu
un peu trop de vodka
j'ai eu la malchance
de voir ça
il y a des animaux
qui chantent
sur une chaîne info
c'est pas beau à voir
c'est 6 amis
qui chantent
attention
tu te dis
chant traditionnel
et tout
ça va jamais passer
mais
on pense aussi
aux jeunes publics
ça barre
tu sens une petite faiblesse là
un peu plus là
enfin si vous voulez voir
toute la vidéo
non non
j'ai déjà vu la vidéo
en youtube
ça barre
le truc c'est que
c'est un peu dégueuasse
parce qu'en même temps
6 tu veux
les jurys
ils vont se dire
putain
elles vont être tristes
elles vont mourir
d'une crise cardiaque
ça va être le drame
alors le titre
comme vous allez peut-être
deviner
en ayant écouté ici
ça s'appelle
Party for Everybody
Come on and Dance
je pense que
les mamies
elles vont gagner
elles vont perdre
danser des masques
quand même
non elles ne dansent pas
des masques
elles sont accoutrées
en même temps
d'un costume
qui a l'air
de dater un petit peu
autant qu'elles
et je pense que
ça va être sympa
à voir ce petit extrait
à l'Eurovision
cette année
bonne chance à elles
en tout cas
on fait vite
je ne vous parle pas
des compétitions
de clébards
qu'il y a
vous savez
aux Etats-Unis
il y a des compétitions
pour avoir
le chien le plus beau
le chien le plus
vaillant
avec des parcours
du combattant
pour clébards
c'est assez classique
il y a une chose
en France
c'est assez classique
en général
ils sont surentraînés
les clébards
et il y a des
coucher Manox
et le problème
est arrivé
Manox
coucher
au Challenger
cette année
le Challenger
le clébard
ça s'appelait
je ne sais plus comment
Libby
je crois
gentil Manox
il arrive
il est un petit peu
excité
il est en finale
il est là
il reste plus que
deux obstacles
avant la fin
mais alors le pauvre Libby
ils se font enculer
le pauvre Libby
qui a dû suivre
un régime
très particulier
dans cette compétition
pour être au meilleur
de sa forme
et commence à sentir
son régime
gargouillé
dans son système digestif
vous pouvez voir
sur la
chasse d'enfer
exactement
vous pourrez voir
sur la vidéo
de la compétition
je ne sais pas
si c'est
Libby s'arrêtait
juste avant
le dernier obstacle
pour déposer
un bronze
en plein milieu
c'était bien la peine
d'en faire une news
en fait
ce qui me désespère le plus
ce n'est pas que
tu aies choisi ça
c'est quelqu'un
qui a déjà fait
un article là dessus
le bronze de Libby
c'est une vidéo
elle a été vue
combien de fois ?
60 000 fois
une journée
d'accord
donc effectivement
Libby était
bien de moins
c'est un bref caliche
c'est pour dire
que les vidéos
de la purence du capitaine
c'est 203 fois
je veux dire
les gens préfèrent
regarder les trucs
qui chient
les clefs
en pleine compétition
allez
vous le savez
il y a des
tas d'animaux
t'as l'espèce d'animaux
dont ton animal
a perpétué
la reproduction
dans le monde
on avait parlé
pourquoi tu rigoles
je ne l'ai même pas commencé
j'ai rien dit
on avait parlé
des porc d'art
de plein de bains
Capitaine Web
il est comme moi
il est arrivé à un stade
où il n'en peut plus
il n'ose pas le dire
il rigole
il ricane
mais c'est une manière
de comment dire
d'enlever son désespoir
de se détendre
il n'en peut plus
on avait parlé
des porc d'art
des pingouins homosexuels
rappelez-vous
qu'ils ont essayé
vous ne vous rappelez pas
et cette fois-ci
on part au Japon
où là
il n'y a plus que
deux alligators
un mâle
et une femelle
il y a des alligators au Japon
dans un zoo
ah oui d'accord
mais les alligators
ça ne me semble pas
être une espèce
de disparition
dans le reste du monde
oui mais au Japon
il n'y en a plus beaucoup
s'ils sont dans un zoo
c'est suffisant
il y en avait plusieurs
en liberté quoi
dans les zoos
donc il a en vrai
disparition dans le zoo
oui
ils vont prendre crevets
est-ce que je veux dire
les mecs qui vont dans
le premier baillou venu
en Floride
ils vont en trouver 50
t'as plus le droit
d'échanges comme ça
de bêtes
toi tu crois quoi
bah sûr que non
c'est très agrémenté
c'est pas une connerie
je ne suis pas spécialiste
est-ce que c'est encore
un mec qui est calé
dans l'eau
est-ce que vous voulez
que je vous parle
de Sussu et YoYo
ou pas
vas-y
alors Sussu et YoYo
les deux alligators
ont une libido
un petit peu
donc c'est deux mâles
un petit peu défaillantes
mais non pourquoi
mais les alligators
ils sont de quel sexe
je viens de te dire
si tu avais écouté
il est con ou quoi
mais c'est pas possible
c'est pourtant un mâle
et une femelle
ok merci
je note
alors il faut savoir
que l'alligator
alors là je vais vous faire
un petit cours
un petit peu science et nature
il faut savoir que
l'alligator en période
de rute
pousse des cris
qui sont dans
les très basses fréquences
et alors
pour essayer d'exciter
Sussu et YoYo
ils ont mis des machines
à faire des trucs
de basse fréquence
presque
ils ont appelé
un imitateur
de l'alligator
non non
ils ont organisé
des concerts
de tambours
alors des tambours
particuliers
putain
je serais un alligator
ça me casserait
sérieusement les couilles
des tambours japonais
qu'on appelle
les taïko
et qui ont à peu près
la même fréquence
que le cri
d'un alligator
en rute
en gros c'est de la musique
de merde
et donc
les gardiens du zoo
jouent
du tambourin
enfin du tambour plutôt
pour essayer
d'exciter
les Sussu
et YoYo
alors ça a marché
sur la femelle
Sussu
Sussu a priori
s'est mis à répondre
au tambour
plutôt positivement
mais alors YoYo
pas du tout
et alors
ils ont essayé
différents types
de rythmes
et de sonorités
de tambour
avec des peaux
différents entendus
mais le problème
c'est que YoYo
YoYo ne bande
toujours pas
enfin en même temps
je comprends
que si mes voisins
se mettent à faire
du tam-tam
pendant 3h
ça ne me permet pas
de donner envie
de baiser
je me trompe
peut-être
mais la comparaison
est mauvaise
si tes voisins
passaient des films
porno
toute la nuit
peut-être
et là c'est ce qu'ils
essayaient de faire
avec les ultrasons
alors ton père
tu parles
connaissance de cause
par contre
j'ai deux voisins
qui n'arrêtent pas
de se filer des baffes
l'autre fois
la femme elle criait
au secours
et qu'est-ce que t'as fait
rien
il a mis
à aller me coucher
il a mis ses écouteurs
il a eu orlé crève
et après il a dit
c'est comme ça
tous les soirs
donc je suis habitué
c'est pas exactement
mon immeuble
donc les voisins à côté
étaient plus concernés
que moi
je pense que
t'es vraiment
une saloperie
j'ai l'habitude
tu sais que moi
j'ai un problème
je t'en prie
je tiens
à parler
si elle trouve
elle est morte
ils n'ont pas retrouvé le corps
j'en sais pas
parce que c'est vrai
j'ai plus entendu
je tiens à parler
aussi de mes problèmes
je me demande
comment on arrive
à parler d'alligator
et en finir
sur les voisins
du Capitaine Web
attends est-ce qu'on pourrait
savoir la fin
je veux savoir
l'histoire de voisins
elle n'a rien d'extraordinaire
vous n'allez pas
vous taper dessus
tous les matins
entre 7 et 8h
du matin
donc
ma voisine du dessus
prise
d'une sorte de folie
elle se chie dessus
non elle se chie pas dessus
elle prend sa fenêtre
enfin je présume
parce que j'entends
les sons
et elle tape sa fenêtre
violemment contre le mur
en faisant
ta gueule
et elle fait ça
pendant un quart d'heure
et tous les matins
mais toi
qu'est-ce que tu lui dis
je t'emmerde
vieille salope
je comprends pas pourquoi
parce qu'il n'y a pas un bruit
c'est très étrange
donc un jour
j'aurai la réponse
à ce mystère
peut-être que tes oreilles
ne sont pas assez développées
pour entendre le voisin
au dessus de ta voisine
peut-être
peut-être c'est ça
pourtant j'ai de bonnes oreilles
oui c'est sûr
ah bon
ça nous rassure
alors on attend
l'histoire de croco
comme quoi la légende
y a des fausses
ils sont en train de tester
le nouveau principe
c'est le principe
vous savez
du son justement
qu'on passe pendant le sommeil
alors
ils ont construit
une nouvelle cabine
pour yo-yo
pour que pendant son sommeil
il y ait
les tambourins
qui résonnent
mais attends
je serais l'alligator
je serais trop vénère
alors qu'est-ce qu'il se passe
qui se fait encueillir dans l'histoire
pour essayer de
toute la journée
on me passe des tam-tam
et lui
on me sabote
ma grotte alligator
attends
je veux savoir
qu'est-ce qu'il se passe
à la fin
qui copule avec qui
pour l'instant
je n'en passe
c'est ce que j'ai en droit
de te dire
c'est comme pour les pingouins
homosexuels
où ils avaient réussi
à en convertir un
mais pas l'autre
rappelle-toi
ils avaient amené
une espèce de
Zaya pingouine
ils ne cessaient pas
de le convertir
ils essaient de réveiller
sa libido
oui tout à fait
il est vieux
il n'est pas baisé
attends
je revenais aux ans
sur l'histoire des pingouins
je suis désolé de dévier
ils avaient réussi
à rendre un pingouin
hétéro et pas l'autre
voilà exactement
alors comment ils savaient
que l'autre était toujours
homosexuel
si le second était hétéro
non je me pose des questions
parce que
les auditeurs
parce que le second
qui était resté homosexuel
a toujours refusé
les femelles
présentées
ok d'accord
réécoute les numéros
les wassops du début d'année
en fait non je ne vais pas réécouter
reviens sur les alligators
oh putain
essayez la même marque
mais ça y est
je vais finir avec les alligators
d'accord
ils sont en train de dire
ils sont en train d'essayer
ils viennent de construire
une cabine
d'isolement en fait
pour yo-yo
alligators mâles
pour lui diffuser
pendant toute la nuit
les bruits de tambourins
des bruits de baisse
les alligators
écoutent des bruits de baisse
d'alligators
toute la nuit
il faut que ça marche vite
en plus
parce que Susu est prête
elle est prête à accueillir
elle est là le chaude
elle est en route
elle répond au tambour
allez what's up sur
c'est stupide
ils sont au secours
alors
après
après copulation
quelle que soit l'espèce
ça donne en général
lieu à une
naissance
dans le was of
on parle notamment
de records
et ça y est
cette semaine
il y a eu un nouveau record
le nouveau record
du bébé le plus gros
né au monde
attention
faut pas que ça vous fasse peur
jusqu'ici le record
était de mémoire
c'était 11,8 kg
oui
c'était une belle bête
le nouveau record
est détenu depuis
attends
avant d'avoir la réponse
je veux savoir
est-ce que tu peux me donner
la morphologie de la mère
un alligator
non la mère
une morphologie
on va dire
pour un camionneur
c'est normal
normal mais un peu
corpulente
mais sans plus
200 kg
non non
elle doit faire
70 kg
d'accord
pour quelle taille
je sais pas
j'ai qu'une photo
à vue d'oeil
comme ça
je dirais une taille standard
1m65
d'accord
elle est un petit peu forte
quand même
oui elle est un peu forte
mais très légèrement
très légèrement
tu dis pas du tout
qu'elle est obèse
mais en tout cas
son nouveau-né
qui s'appelle
je ne sais plus comment
si il s'appelle
Jayden
bien de naître
c'est ce qu'un bestiaux
depuis quelques mois déjà
avec les échographies
les médecins
je doutais quand même
que la bestiaux
allait arriver
avec un espèce
de surpoids
peu habituel
ils ont fait une césarienne
alors ils ont jugé
ils ont jugé
à vue d'oeil comme ça
ils ont dit
on arrive aux 12 kg
toi tu vas en chier
on va arriver aux 12 kg
césariennes
bien sûr à ce point là
forcément
non non c'est bon
la taille du tunnel
sous la manche
le problème c'est que
les médecins se sont trompés
le bébé n'est pas arrivé
à 12 kg
il est arrivé
je vous le donne
le chiffre
le nouveau record
de poids bébé
à la naissance humain
est de
15 kg
15 kg ?
15 kg la bête
et pour quelle taille ?
elle bouffait
des hormones
de porcheval
pendant sa vie
c'est aussi lourd
qu'un bronze
que dure ton père
pour une taille assez raisable
qui est plutôt élevée
je crois que c'est dans les 55 cm
ah oui
c'est grand
ouais
ma fille vous êtes 53 et demi
c'est pas énorme non plus
il devait être gros quand même
il était obèse cette enfant
alors la jeune maman
Cynthia
qui n'en est pas
à son premier bébé
explique
que son
la jeune maman
qui n'en est pas
à son premier bébé
explique que
son aîné
qui a 2 ans et demi
je crois
est plus légère
actuellement
que le petit frère
de l'Eiden
qui fait 15 ans
il faut l'inscrire
directement
au premier cours
de sumo venu
il va gagner tout
tu me le confies
en 15 ans
je t'en fais un champion
c'est le gosse
qui tape sur la table
même si
la grande soeur
qui a déjà
sa naissance
était pas mal
parce que
je crois qu'elle faisait
quand même 7 kilos
la naissance
la première
ce qui est déjà bien
c'est un beau bébé
mais elle a 15 kilos
donc nouveau record
et vous l'aurez appris où ?
dans l'apéro des capitales
bon je veux dire
c'est pas possible
c'était qu'il
le père
je sais pas
j'ai rien sur le père
ça change pas grand chose
je crois
j'aimerais bien voir le père
je suis déçu par ton enquête
quand même
de ne pas avoir enquêté
sur le père
il manque beaucoup de détails
peut-être
elle même ne le sait pas
oui c'est possible aussi
les oiseufs suivants
et vous savez
nous avons
les oiseufs
scientifiques
avec ces superbes enquêtes
faites souvent
par des universités
de prestige
qui nous informent
sur le comportement humain
et la nouvelle publication
de ces études scientifiques
est arrivée
cette semaine
ce sont des chercheurs
ça vient du Japon
c'est des chercheurs japonais
qui ont
publié un rapport
affirmant
que les femmes
ont
je vais vous le dire tout de suite
les femmes qui viennent
d'ovuler
sont imbattables
quand il s'agit
de détecter le danger
ils viennent
de découvrir
ces japonais
que la femme
après ovulation
est beaucoup plus réceptive
au danger
c'est une conséquence
de Fukushima
ou pas ?
non mais
je vois tout de suite
le moyen pratique
pour détecter
les dangers
c'est le run man
bah oui forcément
avant tu prenais un canarie
éventuellement
tu prends une femme
en train d'ovuler
et tu l'aimes plus
dans une cage
et tu la pousses devant toi
sur un wagon
question de repérer
les trucs
je vois que les féministes
sur le chat
ne sont pas d'accord
avec moi
je m'excuse d'avance
bon alors
je veux quand même
vous expliquer quand même
comment les japonais
font cette étude
très très sérieuse
c'est pas fait n'importe comment
mais s'ils devaient
attend
ils font faire aux femmes
du djembé
dans le truc du crocodile
non
ils ont pris 60 femmes
qu'ils ont testées
aux différentes périodes
de menstruation
Manox
d'accord
superbe chanson d'ailleurs
et ils ont représenté
à chaque fois
une série de 9 images
alors attention
ça va être très choquant
ça va de la petite fleur
au serpent
oh
ah ouais
c'est violent
c'est de plus en plus
de danger
franchement c'est japonais
et ils ont découvert
oh les trucs horribles
ils ont découvert
qu'après l'ovulation
les 60 femmes
c'est à dire 100%
des femmes
repèrent
que le serpent
était plus dangereux
que la fleur
merci
c'est surtout
qu'elles repèrent
les
les images
qui étaient projetées
beaucoup plus rapidement
au niveau danger
après ovulation
qu'avant
c'est incroyable
c'est à dire qu'elles sont
plus réactives
elles sont peut-être
plus vénères
aussi tu vois
peut-être un peu de ça
l'explication on ne l'a pas encore
mais en tout cas
je pense que
Mantine sera d'accord avec toi
elle est d'accord forcément
vous attendez
avec impatience
il y a des réactions dans le fort
je veux que ça ne vous intéresse pas
what's up suivant
allez on va passer
parce que moi je trouve
que pour un podcast
comme toutes les autres semaines
vous êtes passé encore
à côté
des vrais news high tech
je n'ai pas loupé
les SDF par le wifi
je suis assez content
c'est le seul que tu n'as pas loupé
en effet
mais tu as loupé
cet inventeur brésilien
qui vient
de mettre au point
le truc
qui risque de changer nos vies
dans les prochaines années
le nouveau chargeur
de portable
le nouveau chargeur de GSM
qu'on ne branche plus
sur une petite peau prise
qu'on ne se plug pas
dans les fesses non plus
dans ton père
je te rassure
mais qui se recharge
tout simplement
grâce à ton souffle
et oui
alors il est en vente
enfin il n'est pas en vente
parce que c'est un prototype
mais il sera en vente
souffrant d'un petit masque à gaz
que tu mettra
pendant que tu dors
par exemple
c'est une vraie connerie
non c'est pas une connerie
je sais que c'est pas une connerie
mais c'est quand même une connerie
en cas d'apocalypse nucléaire
ça peut toujours servir
tout à fait
donc ça marche grâce au souffle humain
et ça rechargerait
il faut combien de semaines
pour recharger la bête ?
non non
alors
je pense que ça dépend de la bête
un iPhone
ah ouais c'est sûr
qu'il y a un Captain Web
le truc qui est rechargé en 3 minutes
un iPhone ou un Nokia 3310
à mon avis
ça ne met pas le même temps
je veux dire
la bête elle souffre tellement
mais a priori
il suffirait
uniquement le temps
d'un sommeil classique
d'une nuit classique
de 7h
si t'es pas mort étouffé
après moi je ne l'ai pas testé personnellement
je ne pourrais pas te dire
pratique pour dormir
pour charger ton GSM
alors il est vendu aussi
avec des accessoires
un petit brassard bien sûr
parce que
il n'y a pas que le soir
que tu tombes en panne
pardon
si t'as un peu trop
t'as été fainé le matin
et à l'après-midi
t'as un peu bloqué
alors t'as un petit brassard
pour mettre ton GSM à côté
avec ton petit port USB
qui se branche sur ton petit masque
alors tu peux pas être comme ça
au travail avec ton masque
c'est au Japon ou pas ?
c'est au Brésil
Brazil
merci pour
c'était les moins indispensables
de la conversation
voilà
merci
en tout cas
c'est un monteur brésilien
alors qu'il s'appelle
je sais plus comment
je crois que c'est
c'est Joko Paolo
la Mogleia
je ne lui prévois pas
une très grande carrière
je ne te le cache pas
non mais il explique
sa nommée Stéphania
il explique un truc
qui est pas faux
c'est que
sur ce
un téléphone
tu auras à disposition
un téléphone rechargeable
24h sur 24
pas besoin d'avoir
à disposition
une petite préprise
ou pas besoin d'avoir
du soleil
tu peux habiter en Angleterre
tu dois respirer
même en Angleterre
c'est pas parce que
t'habites en Angleterre
que t'as pas respirer
exactement
en plus
tu mets 7h pour l'encharger
mais si tu le mets
pendant un coït par exemple
où tu souffles beaucoup plus
tu vois
si tu fais du jogging
ou un truc comme ça
tu peux peut-être
avec un peu de chance
si t'es bon
un sex tracker
le recharge en 2h
tu mets à côté
d'un ventilo
ouais
non non
sinon ça marche vraiment
avec le souffle
la respiration
ouais exactement
voilà
c'était la news high tech
j'ai une question
c'était quoi le nom
de l'alligator
sous
sous et yo-yo
yo-yo
yo-yo l'alligator
ok
moi je connais bien
le galile alligator
mais
wasof suivant
wasof
est-ce que vous avez entendu
parler de
de cette
je crois que c'est une première
mais c'est encore
wasof
geek
parce que
on parle de
de facebook
et
je sais plus
je crois que c'est
en angleterre
il me semble
où
en fait
facebook
a mis en cause
la bigamie d'un homme
ah
ah oui
parce que
oui oui
il est d'ailleurs
condamné au tribunal
et il va passer
je pense
c'est dans une semaine
ou deux
au tribunal
pour
pour être jugé
parce que tout simplement
cet homme
qui s'appelle
enfin qui s'appelait en tout cas
Alan O'Neill
qui a 41 ans
ouais
était marié
à une jeune femme
d'accord
normal
ça se passe mal
et tout
pas de divorce
mais séparation
tout ça
on la séparation
il décide de changer de nom
pour changer un peu de vie
mais
c'est une séparation
qui se passe
plus ou moins bien
a priori il garde encore
des bons termes avec sa femme
assez en tout cas
pour même après avoir changé de nom
accueillir
son ex-femme
enfin son ex-femme
son ex-concubine
encore femme
parmi ses amis
Facebook
le problème est que
il a fait une nouvelle rencontre
depuis
et qu'il s'est remarié
avec une nouvelle femme
avec son nouveau nom
donc qui ne posait pas
a priori de problème
parce que les recherches
administratives
n'ont pas été plus loin que ça
et donc
la première femme
au début
n'était pas au courant
bien sûr
tout ça
jusqu'au moment
où bien sûr
Facebook
et toutes ces histoires
de suggestions d'amis
se sont mis un petit peu
à développer
à regarder un petit peu
tous ceux qui suivaient
le compte Facebook
de cet homme là
et ont mis en relation
la nouvelle femme
avec l'ex-femme
qui
par curiosité
comme on le fait tous
bien sûr
sur les nouveaux comptes habillés
on regarde un petit peu
les photos
et là elle tombe sur une photo
de cette femme
avec son mari
jusque là
elle s'en moque
mais ce qui l'intrigue un peu plus
c'est qu'ils sont en train
de souffler des bougies de mariage
sur un gâteau de mariage
et je me suis dit
what the fuck
c'est étrange
qu'est-ce qu'il se passe
on est encore mariés
c'est pas possible
non chérie c'est une blague
c'est une collègue
et tout tu comprends
ah oui mais le problème
c'est qu'avec le Facebook chronologique
et ben tu retrouves vite
les autres gâteaux de mariage
qui sont arrivés
les années d'avant
là tu te dis une blague
comme ça une fois
pourquoi pas
au bout de 4-5
c'est un peu plus bizarre
et donc
elle a d'abord
appelé son mari
et il fait
non mais t'inquiète pas
et tout
faut rien dire
et tout c'est bien
elle a fait sûrement
j'ai pas le détail
mais elle a dû dire sûrement
d'accord je me tais
mais tu me donnes 10 000 livres
ce qui a dû te dire
ou va te faire foutre
et sur ce
donc elle a été au tribunal
et le tribunal
en effet
a constaté
via Facebook
le tribunal de grand instant
qui devient des preuves
de plus en plus légitimes
quant au point de vue légal
c'est ça qui est assez marrant
enfin marrant je sais pas
mais c'est ça qui est assez pertinent
et ben
en effet
l'homme est inculpé
de
Bigami
et
ce qui ne va pas passer
du tout
c'est incroyable
et oui c'est incroyable
et ça tu es sûr
que tu ne l'avais pas vu
effectivement
OASF suivant
OASF
est-ce que vous connaissez
l'application
Zombie Run
non
je ne la connais pas
tu vois hein
qui c'est qui les apporte
les news high tech
c'est 7 sur 7.be
oh ouais entre autres
c'est plutôt du low tech
pour le moment
c'est une application
qui n'est pas donnée
quand même
parce qu'elle fait
5,99€
donc sur l'e-store
sur l'app store
mais qui a une particularité
c'est
le principe
c'est de t'aider
à faire du jogging
de mieux en mieux
pour perdre de plus en plus
de poids bien sûr
c'est important
le principe du jogging
c'est ça
c'est pas fait pour gagner
il y a les mêmes muscles
ouais
c'est pas trop fait pour ça
l'endurance
il me semble que ça a démarré
en Angleterre
surtout le gros buzz
autour de cette application
le principe
de cette application
c'est donc
tu as des séances
d'exercice quotidien
il pourrait guéguer
un petit peu
le côté de jogging
je cours
un peu de musique
j'entends parler
effectivement
t'as entendu parler ?
ah bah vas-y
explique
oui donc en fait
en gros
ça t'envoie des bruits
dans les oreilles
comme si tu étais poursuivi
par une horde de zombies
voilà
exactement
5,99€ pour ça
et tu éteins
attends
là tu haines
il faut vraiment
que ce soit flippant
pour
mais c'est
c'est
qu'est-ce que je veux dire ?
il n'y a pas que ça
tu as des missions
à remplir aussi
parce que
tu as un principe
de géolocalisation
et qui te dit
prenez tel passage
tel truc et tout
et qui te fait souvent
grimper sur des montées
ah ouais
un petit parcours
et tu as
des missions
c'est pas que des bruits
et en effet
décapiter le premier enfant
que vous croisez
plus tu vas ralentir
plus tu vas entendre
des zombies
comment le truc repère
que tu ralentis
ah si
c'est un peu comme
le brûlomètre
effectivement
je pense que tu as
le GPS
de ton iPhone
qui est agile là-dedans
c'est beau la technologie
quand même
voilà
donc si vous savez pas
si pour vous
le jogging ne marche pas
encore très bien
et tout
vous voulez vous motiver
un petit peu
grâce au high tech
achetez Zombie Run
alors celui-là
je le zappe
bien sûr
et je vais parler
de mon dernier
was of
geek
celui-ci
c'est pas le dernier
je vous le dis tout de suite
was of
c'est le dernier
il y a les was of policiers
après il y a l'insertion
ah quoi que non
j'en avais un autre
mais celui-là
on va pas le voir
il est trop beau quand même
parce qu'on retourne au Brésil
en quoi
Brésil
c'est l'autre pays du was of
et on va
dans une ville
qui s'appelle
Tobate
et Tobate
vient
cette ville en tout cas
son maire
il vient
d'embaucher
une personne
un vétéran
de l'armée brésilienne
ton fou toi
pour combattre le crime
dans les rues de sa ville
alors jusque-là
vous me direz
c'est pour le criminel
jusque-là normal
bien sûr
si ce n'est que
cet homme
je crois que c'est un
quinquagénaire
il a la sauf
c'est ouvert homme
il va pas vivre longtemps
je le dis
il s'appelle
André Lutz
tu as entendu parler de ses titres
André Lutz Pugnero
qui a été embauché
mais dans son contrat de travail
il est marqué que
André devrait absolument
porter
le costume de Batman
pour pouvoir combattre le crime
dans les rues de la ville
et oui oui oui
le pauvre
alors
tous ont l'air quand même assez motivés
moi j'ai lu des interviews
de policiers locaux
qui expliquent
ils portent grand espoir
en ce justicier
masqué
il doit bien se marrer
putain
et qu'ils disent
ah non non
contre lui
c'est sûr
il va détruire le quartier
il va lutter contre le crime
et oui
il dit aussi
il ne faut pas repasser le crime
alors les criminels
sont sûrement
en train de paniquer
bien sûr
je pense qu'ils sont en train
d'ailleurs déguisés
l'un d'eux
en joker
on va dire comme ça
mais
toujours est-il que
vous aurez
bien sûr
si vous allez
auto-batter
je crois que c'est le nom de la ville
en vacances touristiques
vous aurez peut-être
une chance
de voir le vrai Batman
faire contrôler son identité
par Batman
ça peut être sympa
franchement c'est énorme
allez What's Up suivant
est-ce que je vous parle
de cette
cette
vu comme tu souris
comme un gamin
non
c'est un peu morbide
mais
ça m'a donné sa place
dans le What's Up quand même
parce que
il y a un recensement
qui vient d'être fait
en Chine
alors vous savez
ils ont du boulot là
c'est comme partout
bien sûr
il y a beaucoup de malades
et en plus il y a
beaucoup de population
donc il y a
beaucoup beaucoup de malades
et comme un peu
chez nous
il y a un manque
de dons d'organes
du sang
tout ce truc comme ça
mais les chinois
ils ont trouvé
la haït
ça fait longtemps
c'est les condamnés à mort
qui leur fournissent ça
non ?
exactement
mais alors est-ce que tu connais
le pourcentage ?
de condamnés à mort
qui fournissent leurs organes ?
100%
j'ai tous les pourcentages
j'ai condamnés à mort
qui fournissent leurs organes
et surtout
combien ça représente
de don d'organes ?
100%
99% ?
non quand même pas
87%
ouais c'est ça
il faut bien qu'ils servent
à quelque chose
ces connards
alors la question
à ton avis
leur père
ont-ils le choix ?
non
tu as tout à fait raison
ils n'ont pas le choix
je pense que le reste
c'est ceux qui étaient
trop malades
ou des organes trop moches
il y a un minimum
quand même
de contrôle médical
il y a un minimum
parce qu'a priori
c'est pas non plus
la grosse joie
est-ce que ça joue
sur l'exécution ?
parce qu'il faut exécuter
pas le problème
balle dans la tête
il ne faut pas abîmer
les organes
ouais ouais
non
non c'est
les êtres humains
ils doivent les pendre
alors
comment on peut arriver
à se marier
à propos de mecs
qui se font exécuter
en Chine
je ne comprends pas
c'est des criminels
alors il y a environ
10 000 dans ce plan
en Chine chaque année
8 000 donc proviennent
vous vous rendez compte
10 000 quoi
8 000 proviennent
d'organes proviennent
10 000 c'est le nombre
d'exécutions c'est ça ?
non
oui c'est le nombre
de condamnés à mort
chaque année
10 000 ?
non non
je parle des transports
ça c'est le nombre
de transportations
ah oui d'accord
donc c'est à 12 000
12 000
tu retires 20%
mais il y a quand même
un faire plus de 3 millions
c'est plus que tout
oui mais c'est plus que tout
sans la liste d'attente
la totalité des états du monde
ah oui oui
c'est plus que tout le reste
alors après c'est un problème
de ratio
non bien sûr que non
ils sont quoi ?
ils sont 5 fois moins
donc tes calculs
ils n'exécutent pas
2000 mecs par an
ah oui donc les chinois
ils vont à fond
ah oui
c'est connu ça
qu'est-ce que je voulais dire ?
je ne sais plus
ah oui
donc là en fait
la vraie question
qui se pose actuellement
en Chine c'est
comment est-ce qu'il faut
traiter ce mal ?
donc 1,3 million de demandes
de dons d'organes
seulement 10 000
de transportations
ce qui est problématique
en plus
c'est qu'un truc comme ça
ça ne va pas aider
à lutter contre la peine de mort
parce que les mecs
ils vont dire
ah bon ça ne va pas aider
à lutter contre la peine de mort ça ?
parce que les mecs
ils vont dire
s'il n'y a pas de condamnés à mort
vous n'aurez pas d'organes
justement
c'est horrible
le problème
le problème de l'administration
actuelle
santé et autres
gouvernementales
de la Chine
c'est de savoir
est-ce que
est-ce qu'on fait
de la publicité
un appel
plus grand
au don d'organes
volontaires
ou
ou est-ce qu'on arrête
le plus de criminels
ils ont décidé
ou alors ils condamnent
plus de gens
en France
ils appellent
je suis sûr
qu'un mec
là-bas
ils ont un petit doute
sur sa culpabilité
mais ils voient
que son dossier médical
est très bon
peut-être
je vois le ministre
de la santé
qui appelle le ministre
des prisons
oh putain
tu pourrais pas
m'en avoir un peu plus
en France
on a développé
un avec un bon soin
mon neveu
c'est des trucs horribles
il doit y avoir
du trafic d'organes
là-bas
je crois qu'il y a
beaucoup d'étrangers
qui viennent en Chine
pour se faire transplanter
oui
mais j'avais lu
un article
en fait
je crois que c'était
jusqu'en 2007
le
enfin pas le trafic
mais la vente légale
d'organes
était autorisée
en Chine
en coups
et ça a été arrêté
en 2007
et qui vendait
la famille
ah bah oui
bien sûr
non c'est pas la famille
non non mais
c'est toi qui décide
si t'as un rein
qui marche bien
et que tu veux le vendre
de ton vivant
non non
on parle pas
après ça c'est
il laisse le choix
au condamnement
non
il leur laisse pas le choix
par contre il leur laisse
le choix
d'où ils vont les donner
non t'as pas compris
avant
jusqu'en 2007
toi tu pouvais personnellement
décider de vendre un rein
mais c'était en vente
sauf qu'après la vente
a été interdite
après 2007
donc c'est à partir de là
où justement
c'était pas du viager
les dons d'organes
ont été beaucoup plus
voilà
il y avait pas une histoire
avec un mec
qui voulait s'acheter un e-pad
et qui avait vendu un rein
pour l'avoir
on en avait parlé ça
c'était pas en Chine ça
c'était
je sais plus
il y a un mec
qui avait vendu sa bite
en Thaïlande je crois
ou en Philippines
il y a un mec
qui avait vendu sa bite
qu'il s'était coupé
et qu'il l'avait revendu
d'accord merci
merci Manox
allez what's up suivant
on va rester un peu
dans le morbide
et on va
on va aller
on va aller en Grande-Bretagne
où il est arrivé
un malheur
un double malheur
si j'ose dire
à une famille
qui a perdu
un membre
de son clan
de 59 ans
donc l'homme est décédé
je crois qu'il est décédé
justement de problèmes
au rein et au foie
qui sont sûrement dus
ces problèmes là
à un surpoids
un vrai surpoids
alors ton père là
on parle pas
d'une nana de 70 kilos
on parle d'un bon
un bon gaillard
de 59 ans
qui a un bon gros surpoids
il a un tel bon surpoids
que le problème était
qu'une fois au pont filèvre
au truc mortuaire
il n'arrive pas
à le rentrer dans le frigo
ah oui
ils ont dû tasser
non ils ont pas
ils ont dû laisser le
ils ont dû laisser
ça te fait rire
le mec en dehors du frigo
pendant 6 jours
en se disant
oh
avec la décomposition
il prendra moins de place
en se disant surtout
oh ça passe rien aperçu
et tout blablabla
ils ont ouvert une porte
comme ça
pour essayer d'un fraîche
pourquoi ils ont pas fait
une liposuction post-mortem ?
hein ?
pourquoi ils ont pas fait
une liposuction post-mortem ?
ah je sais pas
si t'as le droit
d'éviter tous les organes
comme ça
mais la graisse seulement
à mon avis
ils avaient pas que ça à foutre
oui à mon avis
ils avaient pas que ça à foutre aussi
toujours-t-il que
la famille s'en est aperçue
au bout de 6 jours quand même
parce qu'en effet
tu lui as souligné
alors ton père
l'état de décomposition
est vite arrivé
dans ces cas là
tant pis en terrobiante
c'est pas la joie
alors
comment
je vais passer un peu les détails
je vais juste vous dire
qu'en Angleterre
justement
ils sont en train de revoir
les normes
de la taille des frigos
à cause de cette histoire-là
des caveaux frigorifiques
quand même
qui a posé un gros drame
parce que
en plus la famille
voulait présenter le corps
tout
et là c'était complètement impossible
bien sûr
ça devait être moche quand même
à moins de faire appel
à un chargé esthétique
très très surdoué
ça devait être sacrément moche
et très courageux aussi
ouais
c'est bon
mais je me j'ai une la tête
des mecs en train d'essayer
de rentrer le camp
dans le frigo
ça passe pas
mais ils auraient pu prendre
un congélo
et puis ils foutent de l'or
non il faut faire comme
le principe de la grenouille
dans la bouteille
ah oui tu construis le truc autour
non
non c'est un principe
de dilatation
c'est à dire qu'il faut
surchauffer
bref
ça marche récemment pas
est-ce que je vous parle
on va peut-être pas parler
de ce prof
je crois que c'est un thaïlandais
il me semble
qui avait planqué
trois webcams
dans les toilettes des filles
c'est du classique
c'est un classique
c'est trop classique
il y a pas de
d'accord
ah par contre celui-là
tous les profs font ça
on revient
et je pense que
cette année
on va vraiment faire
un what's up spécial
avec ce thème là
avec le thème de l'addiction
vous vous rappelez
de cette mangeuse de canapé
de cette sniffeuse
de sniffeux quoi
je sais même plus
du truc pour le bain
du sel pour le bain
un nom du talc
il y en a un qui mangeait
du sel pour le bain en effet
et l'autre qui mange aussi
pour faire une base de données
géante du what's up
qui mangeait des éponges
et qui buvaient du savon
dernièrement
et ben nous avons
une nouvelle championne
c'est une britannique encore
alors cette semaine
le what's up fait honneur
au good britannique
et elle s'appelle
je ne sais plus comment
mais c'est pas grave
parce qu'elle vient
de nous révéler
son étrange élection
quelle est-elle
à votre avis
elle boit à peu près
12 cuillères à soupe
par jour
d'un certain produit
quel est-il ?
un petit indice
pour nos auditeurs
je peux te donner un indice
le problème
c'est que son addiction
lui coûte
souvent de plus en plus cher
de l'essence ?
exactement
oh là là
elle boit
elle boit de l'essence
tout ce qu'il y a
de l'essence pour bagnole
de l'essence pour
oui
avec ou sans plomb
alors je ne sais pas le détail
elle prend du 95
ou du 98
elle dit quand même
elle dit
remarque note bien
ça picote un petit peu au début
au lit ça coûte moins cher
que la vodka
oui oui oui
je ne suis pas très bon
pour la santé
ce soit bien
c'est vrai
dit comme ça
c'est quand même
de plus en plus cher
12 cuillères à soupe par jour
c'est quand même pas rien
elle dit ceci
donc ça picote un petit peu
au début
ensuite
ça me brûle la gorge
et c'est
c'est ça
qu'elle aime
même si ça fait mal
ça me fait du bien
puis en plus
cette meuf
elle doit puer la mort
parce que l'essence
je veux dire
l'odeur attache
on a essayé
de lui coller des roues
pour voir à quelle vitesse
elle est
par curiosité
c'est jamais
c'était pas la
elle est dans le cul
et c'est parti
le problème
donc c'est qu'en effet
elle commence
comme tu le dis
elle pue la mort
et son petit copain
l'a quitté
elle avait rencontré
semble-t-il
un nouvel amour
via internet
un pompiste
qui était prêt
à entamer
une relation
avec elle
mais
elle n'a pas osé
parce qu'il était fumeur
et oui
faut penser
à ces petits détails là
quand même
le problème aussi
bien sûr
est médical
rappelons-le
ce genre d'insertion
ça cause de graves lésions
c'est pas une insertion
quoi cause
ingestion
pardon si tu veux
ça cause donc
des lésions
au rein
au foie
enfin
toute sa saloperie
je pense qu'elle ne va pas
vivre encore très longtemps
en tout cas
bravo à toi
cher
Formule 1
et puis on passe
au oiseau suivant
alors est-ce que je vous parle
de cette championne
cette américaine
non
qui habitait à Chicago
avec son père
et qui
s'est chier dessus
qui habite toujours
avec son père
même si son père
habite depuis quelque temps
dans une glacière
son papa est mort
et il y a quelques mois
je crois qu'il est mort
il y a 6 mois
ou un truc comme ça
et
elle a décidé
de le conserver
dans une glacière
non pas qu'elle n'aimait pas
son papa
c'est pas elle qui l'a tué non plus
mais les allocations
c'est la crise
c'est la crise économique
j'ai vu
j'ai vu une histoire
t'en as pas parlé
semaine dernière
de japonais
qui transportaient
sa mère morte
depuis 2 ans
dans un sac à dos
t'en as pas parlé
il y a pas d'histoire
d'allocation
tout ça
pas d'allocation
pas d'humour
c'est plus le rôle
tout de suite
tu te dis
que cette fameuse
Debra Fischer
58 ans
n'aurait sûrement
jamais mis
son pauvre père
dans une glacière
s'il n'y avait pas eu
la crise économique
mais là
le problème
c'est qu'elle est là
et le problème
le vrai problème
en fait
c'est que
elle avait
une colocataire
parce que c'est la crise
donc
elle en avait
Marc le congé
au bout
surtout
il pue la vieille viande
au bout
d'un moment
il n'est pas pas
dans le prégo
au bout d'un moment
elle s'est rendu compte
quand même
qu'il y avait
une glacière
qui était pleine
et puis qu'il y avait
un petit canard dessus
et puis
elle s'est dit
quand même
c'est bizarre
qu'est-ce qu'il y a dedans
c'est étrange
c'est bien
mais la glacière
est un peu vieille
un petit peu mal
isolée
et donc
les autres
commencent à sortir
et donc
c'est ça
c'est sa colocataire
la salope
qui
qui a dénoncé
qui l'a dénoncé
et donc
depuis
Débra est condamnée
alors déjà
elle ne touche plus
ses allocations
c'est dommage
elle a peut-être
un nouveau logement
au moins
c'est un colocataire
pour enfin stocker ses glaces
non non
c'est pas tant que ça
au final
je crois que
c'était assez peu
et au niveau amende
et au niveau emprisonnement
je ne sais plus
enfin
what's up suivant
et je vais te parler
de ce
what's up
du jour
je me demande
si c'est pas
c'est un auditeur
qui me l'avait envoyé
je ne sais plus
qui sait
est-ce que c'est
doublé
quelqu'un d'autre
je ne sais plus
j'essaie de retrouver son nom
et je vais en parler
la semaine prochaine
parce que c'est un
was up d'exception
c'est
une histoire
de
ah non c'est pas celui-là
merde
ah je paumais mon was up
ah chouette
ah what
what the fuck
bon bah je vous en parlerai
la semaine prochaine
d'accord
on en parlerai avec
Ketsudi et Salomé
je pense que ça va être
un truc sympa
on va finir en soft
comme ça ce soir
ah c'est la fin
oh c'était la dernière
seulement une heure quoi
ah t'as vu
45 minutes
non
même pas
à peine
on a fait court ce soir
ouais on a fait court
autant faire court
parce que la semaine prochaine
ça va être un programme chargé
ça va être un peu long
rappelons le
Ketsudi et Salomé
probablement quand vous aurez ce podcast
le podcast sera déjà enregistré
donc vous aurez peut-être même le second
on sait-on jamais
bon bah voilà
écoute podcast efficace
ça va être beaucoup plus rapide
maintenant que j'ai une prise casque
qui marche
bah écoute
on n'est pas obligé de revenir
pour faire le mixage
donc on aura le podcast demain
mettre en ligne
la semaine dernière
tu peux dire à nos auditeurs
quand est-ce que je t'ai donné
oui la semaine dernière
je l'ai eu le mercredi matin
si tu veux
avant midi
alors qu'on avait enregistré le podcast
c'est vrai
et sans casque
voilà
le problème c'est qu'on venait
de mettre 24h avant l'autre
donc c'était un peu chaud
d'accord
mais tu l'avais le lendemain
ah mais j'avais le lendemain
mais si j'ai le podcast le lendemain
je peux même vous donner une exclu
je connais le titre du prochain podcast
c'est-à-dire celui de ce soir là
combien de faire là
quel est-il ?
c'est le lien faible
le lien fort de YoYoLegator
et ça c'est un titre fantastique je trouve
bravo champion
il y a eu mieux
s'il y a mieux
vas-y je t'en prie
c'est le moment d'en discuter
je suis en train d'écrire le billet
écoute
comme titre il y aurait pu avoir
je t'emmerde
je voulais le faire ce semaine dernière
on m'a interdit de mettre ça
c'est dommage je trouve
ça aurait fait un beau titre
c'est vrai
écoute
on va garder ça
YoYoLegator
j'aime bien YoYoLegator
en espérant qu'il retrouve un petit peu son
sa vivacité sexuelle
et sa libido de champion
en même temps avec 5 pèques
en train de faire du jambé à côté
il va pas être super joisse quoi
et puis on va dire à nos auditeurs
rendez-vous donc pas la semaine prochaine
mais mercredi
c'est bien la semaine prochaine
pas mardi prochain
si en fait dans 7 jours
comment vous m'avez cassé mon truc
dans 7 jours et 19h exactement
nous serons là en ligne
avec
les deux plus belles femmes de la geekosphère
tout à fait
ou je le fais ce soir ou je le fais la semaine prochaine
tu peux faire ni l'un ni l'autre
en même temps tu passeras pour un gros port
c'est pas nous
ça me dérange pas trop
moi ça me dérange
moi je sais très bien ce que Lord ton père répondra à Salomé et Katsunida
qui vont lui dire un truc
il veut dire
je t'emmerde les salopes
on va pouvoir s'amuser
Lord ton père ça va depuis l'année à la fois
je t'emmerde les salopes
à ta part je saboterai son clavier avant la semaine prochaine
on va avoir une discussion sérieuse tout à l'heure
tu dis ça chaque semaine mais ça finit déjà
bref on va finir ce podcast sur ce
donc on se retrouve la semaine prochaine
mercredi 21h
pour un podcast exceptionnel
avec Katsunida et Salomé
voilà en attendant vous pouvez aller sur iTunes
pour nous retrouver sur notre page
allez votez un peu on est pas loin de requer
il faut nous mettre 5 étoiles
ouais 5 étoiles mais votez votez
laissez des commentaires aussi
quoi d'autre vous avez la boutique
où vous pouvez acheter de superbes slips
à fa de paix
ouais ça c'est fantastique
et donc
bah voilà je crois que c'est à peu près tout sur ça
on rappelle le don de 500 euros
pour la photo de leur temps père sur ça
oui bien sûr
vous l'aurez jamais
enfin bref
pour un don de 100 euros
peut-être qu'on pourrait donner
une nouvelle sonnerie téléphone du style
putain merde les salopes
ouais mais il me semble qu'il y en a
qui l'ont déjà découpé
qui l'ont déjà sur la téléphone
ouais d'accord
bon on va en dire
rendez-vous la semaine prochaine
à la semaine prochaine
pour un numéro
exceptionnel
allez ciao ciao tout le monde
bye bye
l'opéro du capitaine
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine
ciao