Septembre 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace et tout autre.
IA infiltre tous les systèmes de communication.
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle rançonne.
Elle stocke.
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient cette abomination ?
Mais bien sûr qu'elle est flotte du con.
Conneur.
Espèce d'autorité.
Jamais on a été sur la lune.
Non jamais.
On a été dans le temps de ce extraterrestre.
Le Dab s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon grippe a pris des factures.
Ses cheveux prévifs futurs.
Quand mon drone n'est pas typisé.
J'ai commencé à m'inquiéter.
Mon latin gris des saucisses.
Maintenant qu'on t'est doux au pastis.
Je suis un AI, un faible QI.
Et je dis IO, c'est l'heure de l'apéro.
Je suis un IA qui veut ton RSA.
Branché sur ton IP, j'écoute l'ADC.
Plus rien ne marche, c'est le chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Y'a du bouca qui est sur Netflix.
Le métro s'prend pour le DGB.
Bah la Créteil en a un arrêt.
Dans l'métaverse, qu'un a changé.
France se fait toujours autant chier.
Et je n'ai pas de l'adamnée.
Plus rien ne marche, c'est le chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Y'a du bouca qui est sur Netflix.
Le métro s'prend pour le DGB.
Bah la Créteil en a un arrêt.
Dans l'métaverse, qu'un a changé.
France se fait toujours autant chier.
Je suis une AI, pas faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI, pas faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas la RSA.
Branché sur ton lycée.
J'écoute la DC.
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'apéro du Cap-Tel.
Une Création surnaturelle.
Échappée d'une cave du 12ème.
Attirée par l'argent facile.
Ils ont eu mon contenu débile.
C'est une vie.
Il est passé par l'eau création.
L'humanité l'a bien l'enfant.
Je suis une I.O.
Un faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.O.
Qui veut ton RSA.
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une I.I.
Un faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.O.
Mais pas de la MSA.
Branché sur ton DC.
J'écoute la DC.
La DC.
Et vous voyez c'est la DC 399 ce soir.
399 !
À une pincée de doigt du numéro 400 qui aura lieu lundi prochain.
Ce sera enfin la fin de saison.
Et à deux doigts des vacances !
À deux doigts des vacances qui ne seront pas des vacances je pense.
Mais juste rappelons que nous entrons dans une ère
qui est potentiellement très étrange à partir de dimanche.
L'ère du chaos.
Voilà on ne parle pas de politique mais bon bref.
Ce soir alors quoi quoique ces Manox ne sont pas là.
Bonne nouvelle !
Joie et bonheur.
Mais nous recevons à leur place
Fantastique Amandine et Julie qui viennent ce soir
participer à ce podcast qui s'annonce
qui s'annonce très bien préparée de notre côté.
Qui s'annonce bien.
Et avec un peu de chance on se débarrassera des deux autres champions
pour la rentrée et on aura une nouvelle équipe.
Voilà exactement.
Il ne manque pas plus de temps remplacer.
Ça sera parfait.
Ah non !
Pas toujours.
A peine.
Comment ça va ?
Ça va et toi ?
Bah écoute ça va bien.
On a bien mangé.
On arrive tranquillement.
A peine pas trop en retard.
22h43 on a fait pire que ça.
On a fait pire que ça je crois.
Il est 22h43 ?
Oui.
Oh dur.
On arrive jamais à commencer à la fin.
Ouais mais enfin là quand même.
Là on est un peu en retard.
Julie ça va ?
Ça va et toi ?
Bah écoute ça va très bien.
Première fois pour toi dans ce podcast.
Première fois ouais.
Ça va le générique n'était pas trop long ?
Non ça va j'ai bien aimé.
Ecoute si tu veux on te filera un disque.
Après on en a 13 sur des vinyles.
On en a 200.
Cet été sur la route des vacances.
Voilà.
Alors on est décédé aussi pour le...
Ouais.
On a pas de version numérique par contre.
Faut qu'on y réfléchisse.
Petit...
Alors on va faire un petit tour de table mais avant.
Je vois qu'il y a des gens qui critiquent sur le chat.
Oui.
Nous avons 3 mois de retard dans les publications.
Oui vous payez pour ça.
J'ai eu beaucoup de messages sur Twitter.
Oui oui je sais.
J'ai pas osé répondre.
Alors bon.
Loin de moi l'idée de pousser à faute sur quelqu'un d'autre.
Mais c'est clairement la faute de Quaco.
Ce qui va pas monter les podcasts.
On en a posté la semaine dernière.
En fait les VIC l'avaient depuis 3 mois.
Non mais les autres l'avaient pas.
Mais c'est vrai les gueux.
Ceux qui ne payent pas ne l'avaient pas.
Et bah alors.
Hein ?
De quoi se plaindre le Plo ?
Est-ce que la morale c'est pas qu'il faut payer ?
Oui mais après c'est que ceux qui payent ils ont rien non plus.
Ah oui avant.
C'est un peu pratique.
Mais ils savent que c'est une arnaque donc ce n'est pas non plus une surprise pour eux.
Vous êtes des crimes organisés.
Voilà c'est ça.
Ouais totalement.
Mais on l'annonce.
Quand ils vont sur Patreon clairement on explique qu'ils vont se faire arnaquer
et qu'ils ont rien en échange.
Après bon.
C'est clair.
C'est net.
Qui sommes-nous pour refuser de l'argent ?
C'est ça.
Voilà.
En tout cas en plus ça nous sert à des choses utiles comme ce pays à bouffer.
Bah on a pu inviter.
Voilà.
Et c'était bon.
Et après.
Et ouais.
Merci les auditeurs.
Exactement.
Chic-Yaron nous dit j'ai des épisodes dispo.
Bah ouais on va finir par trouver des monteurs externes.
On va faire ça.
Moi je voulais recruter sur Fiverr mais il paraît que c'est pas éthique.
Ah les dividendes d'Airbus et française des jeux.
J'ai pas réussi si j'avais mon dividendes de la française des jeux.
Il faut savoir que...
J'ai eu mes dividendes d'AXA.
Et ça ça m'a fait du bien.
Captain Web, ton notable.
Oui bah écoute je sais pas parce que franchement j'ai rien préparé.
Donc on va peut-être commencer par des news.
On va faire quelques news.
Des news high tech.
Je compte sur vous deux qui pour le coup êtes bien plus à jour que nous sur ce qui se passe dans l'actualité tech.
Donc on va vous laisser.
On va vous laisser la rubrique.
Voilà.
Et bien lequel.
J'ai une news.
J'en ai au moins une.
Ok.
C'est bien.
Si mon téléphone capte je pourrais même la lire.
Ok.
Bah écoute.
Après on va faire une rubrique des invités quand même.
Mais bien sûr.
Effectivement parce qu'on va parler.
On va parler de vous.
On va parler de plein de choses.
On va parler aussi de romantrique.
Oui.
Avec plaisir.
Parce que j'ai commencé à écouter le premier épisode.
Il y a des choses à dire.
Je pense qu'on va.
J'ai l'impression que vous avez du contenu pour au moins 150 saisons.
Oh je pense.
A peu près.
Ouais c'est ça.
Je pense qu'on est parti pour durer.
Voilà.
Parce que quand j'ai commencé à écouter je me suis dit en fait le concept est fantastique.
Parce qu'il y a tellement de contenu.
Vous allez nous raconter ça tout à l'heure.
Exactement.
Et d'habitude Quaco se finit par un oiseuf mais du coup.
Bah il n'y en aura pas.
Vous allez nous un peu borderline.
Oh.
Il faut que je regarde.
Bon.
Il faut que tu regardes.
Il y a forcément quelqu'un qui s'est mis un truc dans le cul cette semaine.
Oui je sais mais je n'ai pas le problème c'est que je n'ai pas le talent de Quaco ni ses forums médicaux pour repérer ce genre de truc.
Pour compter ça quoi.
Voilà.
Parce que notre ami Quaco est ce que tu ne connais pas donc et a été invité sur des forums médicaux où les infirmiers se passent les meilleures histoires de personnes qui ont eu des accidents.
C'est ça.
Et qui ont glissé et qui sont malencontreusement tombées sur des choses phalliques.
Sur un got le hamster quoi.
Voilà c'est ça.
Exactement.
C'est ça.
Donc je n'arrête pas de news comme ça mais je vais regarder si j'ai deux trois infos intéressantes.
On n'a pas reçu de cadeaux cette semaine.
On n'a pas eu de cadeaux ?
Non.
Ah c'est vrai.
Alors on peut peut-être le gratter.
Allez-y grattez-le toutes les deux.
Allez.
On vous fait entièrement confiance.
Peut-être que ça nous partera chance.
Parce que...
On a gratté 10 la semaine dernière et on a gagné.
Alors n'oubliez pas si les gagnants vous nous le donnez.
Oui.
Si c'est une grosse somme surtout.
Si c'est une petite on n'aura pas le coup d'aller récupérer l'argent.
Si c'est un euro on vous le laisse.
C'est bon.
Parce qu'on est sympa quand même.
Il faut que je gratte le premier gros truc c'est ça ?
J'en sais rien.
C'est très compliqué.
En plus je suis très mauvais parce que les trucs de la française des jeux c'est devenu...
Faut avoir back plus 5 pour...
Mais c'est compliqué à chaque fois.
Il y a des trucs...
Tu relis 5 fois.
Tu fais bon attends comment ça marche ?
Manox gratte systématiquement les trucs ne pas gratter sinon non valide.
C'est un peu dommage.
Après vous ne gagnez pas c'est ok.
Oui.
Michelito nous dit sur le chat.
Alors merci à tous ceux qui sont en direct.
Bien sûr je vais tenter de passer lundi prochain.
Faire quelques offrandes.
N'hésite pas.
Vous savez longtemps qu'on n'a pas reçu de trucs un peu sympa.
Des macarons.
Des tartes aux poires.
C'est vrai franchement les auditeurs vous êtes radins.
Des packs de bière fraîche surtout fraîche.
Moi je le dis vous êtes radins.
On n'a plus que de la bière chaude qui mousse.
J'avais ramené des gâteaux.
Ah c'est vrai mais ils sont en frigo.
Tu vas pouvoir nous raconter ça aussi.
Ça va être incroyable.
Une petite expédition.
T'as plein de choses à nous raconter en plus.
T'étais en Chine il n'y a pas longtemps.
Si tu veux en parler.
Avec plaisir.
Et bien écoute.
Il y a tellement d'infos.
Alors c'est vrai que nous on a terminé la saison de Tech on Me du coup.
Oui ça y est c'est terminé.
Ça y est c'est fini.
Mais la bonne nouvelle c'est qu'on revient l'année prochaine.
Et tout à fait.
Deuxième saison.
Vous êtes remoulé ?
Oui.
Ça c'est cool.
Franchement ça me fait plaisir pour vous.
En espérant que l'année prochaine on aura un peu plus d'émissions tous les deux.
Oui tout à fait.
Et puis qu'on récupère un badge pour pouvoir accéder à la machine à café.
Et qu'on puisse voler des pommes potes.
Toi aussi tu as renouvelé ?
Ben je sais renouveler termine à grand terme si tu veux.
Tu dirais que oui.
Oui oui a priori on va faire des émissions je pense.
Est-ce que tu vas voir un badge ?
Non je ne pense pas mais je vais essayer de négocier ça.
Je pense que c'est vraiment le truc à négocier.
Franchement je suis déçu.
Il y a des tickets.
Déjà ils ne demandent plus notre carte d'identité à chaque passage.
Et ça pour moi c'est un peu.
C'est un peu une reconnaissance.
Ils nous connaissent.
Ouais mais tu vois avant moi c'était pas le cas.
Donc vraiment maintenant j'arrive pleine de confiance en disant genre salut.
C'est moi.
Et vraiment elle te reconnaît.
Ouais vas-y passe c'est brutal.
Le problème c'est qu'on n'a pas accès au rooftop.
Et ça pour moi c'est un vrai drame.
Mais ça c'est horrible.
Il y a un beau rooftop ?
Ben là on est cantonné au sous-sol quoi.
Ouais parce qu'en plus ils nous ont vraiment mis tout en bas.
C'est-à-dire que chez WebEdGa il y a une hiérarchie qui commence en faxos en fonction du nombre d'abellés en fait.
Et tu commences vraiment littéralement au sous-sol.
C'est pas...
Il y a vraiment un moment, c'était la dernière émission que j'ai faite moi.
Ils ont ouvert la porte, il y avait le parking.
On entendait le parking.
Oui j'y savais, j'ai déjà visité.
C'était cata.
C'est une dystopie quoi.
Il y a des...
Oui tout à fait.
C'est vrai que c'est littéralement, il y a quelqu'un chez WebEdGa ils ont fait un conseil d'administration.
Ce qu'on va faire c'est qu'au sous-sol on va mettre les Youtubers.
On va mettre les Youtubers qui ont très peu d'abonnés.
Et puis au fur et à mesure ils vont monter.
Mais bon il y a des TikTokers qui ont des badges c'est honteux qu'on n'ait pas les nôtres.
C'est clair.
C'est honteux surtout qu'on t'ait retiré le tien.
Je crois qu'en fait dès que le stream a fermé, il y a un mec chez eux qui a fait vite
clac clac clac clac, ils ont déconnecté tout le monde.
Je sais que même les poitures ont perdu leur badge.
C'est ça ?
Oui oui oui, il me semble de ce que j'ai entendu dire.
Captain Wayne ne méritait-il pas de devenir le chef d'émission ?
Non c'est Pépé, c'est Pépé.
Pépé il est stylé quoi.
Pépé ça reste Pépé quand même.
Oui mais ça reste Pépé, on ne peut pas remplacer Pépé quoi.
Après bon voilà quoi, c'est WebMedia quoi.
C'est vrai que même le directeur est haut entrepreneur probablement donc...
Tu sais que c'est sans doute vrai.
Quelle tristesse.
C'est assez fou.
Bon bon il faut vraiment parler.
Et nous high tech Captain Wayne ?
Bah allons-y.
Et nous high tech.
Parce qu'en internet on est le numéro 1.
Lacta, c'est Papy Bar, Arnold Schwarzenegger,
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenegger.
Ouuuh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment avec l'ordre ton père et Captain Web.
Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech,
Quaco et Manon.
Captain Web !
C'est les news high tech !
Avec Captain Web, l'ordre ton père.
Captain Web !
Allez on va peut-être parler vite fait quelque chose d'assez incroyable parce que ça fait quand même...
C'est une histoire qui traîne depuis je pense 15 ans.
Ah non, tu parles de Julian ?
Oui, bah oui.
Ah ouais, bien sûr.
C'est la news !
C'est la news de la journée !
C'est un peu la news de la journée, oui.
Julian Assange a été donc libéré sous caution.
Vas-y explique.
Non, non !
Ah, je te laisse la news, vas-y.
Alors déjà, un petit rappel.
Oui.
Un petit rappel.
Qui c'est Julian Assange ?
L'ex-patron de Wikileaks !
Le fondateur de Wikileaks !
Le fondateur de Wikileaks.
qui a une légère bisbille avec les Etats-Unis, on va dire ça.
Ce qui l'avait révélé, tout un tas de documents de l'ANSA, je crois, de mémoire.
Oui, c'est ça, oui.
Oui, et de l'armée américaine, je crois.
Il y avait entre autres cette vidéo d'hélicoptère
où manifestement, ils étaient en train de plus ou moins de bombarder un village,
si je me souviens bien.
Qui n'a pas bombardé un village.
Oui.
Donc, effectivement, les Etats-Unis l'ont pris un peu personnellement
et avaient décidé de le foutre au trou à Guantanamo
pour un certain nombre d'années.
Et donc, comme toute personne raisonnable,
il était allé se planquer à l'ambassade d'Équateur, je crois.
Alors, il faut rappeler quand même le début.
Il y avait aussi l'histoire du sexe par surprise.
Est-ce que tu t'en souviens ?
Oui, alors, ça, c'est après.
Parce qu'en fait, rappelons...
C'est la Suède qui avait essayé d'extrader.
Ah, je crois qu'il y a un problème de son.
Ah bon ?
Ah non, c'est moi.
Autant pour moi, c'est mon casque qui est en train de mourir.
D'accord.
Oui, vas-y.
Il y avait eu l'histoire du sexe par surprise.
Après, il s'était effectivement fermé dans l'ambassade de l'Équateur, c'est ça ?
Alors, je crois que c'est l'Équateur.
L'Équateur ou le Mexique ?
Ça me dit un truc.
Non, c'est pas le Mexique.
C'est le Paraguay.
Je n'avais pas hyper suivi l'histoire à l'époque.
Uruguay, Paraguay ou Équateur, c'est un des trois.
Mais sur le chat, il y en a un qui va...
Ouais.
Alors, ça a duré quelques années, quand même, cette histoire.
Il est resté quasiment 10 ans dans l'ambassade.
Je ne me rappelle plus.
Ça a duré très longtemps.
Mais c'était vraiment...
Je crois que l'ambassade, les mecs, ils n'en pouvaient plus.
Moi, c'est eux qui l'ont foutu dehors.
Non, ils l'ont foutu dehors parce qu'il y a un changement de président.
Alors, je ne sais plus.
Mais de ce que j'avais cru comprendre, manifestement, l'offre de rester,
les mecs, ils ne pensaient pas qu'ils allaient rester 10 ans.
Donc, il y a un moment, ils ont fait...
Après, il est parti en prison en Angleterre.
Voilà, c'est ça.
Mais il devait être extradé aux États-Unis.
Alors, il y a eu plein de procédures.
Et il vient de passer un deal avec les États-Unis.
Il a le droit de repartir en Australie.
Et il considère que les années de prison qu'il a faites en Grande-Bretagne
correspondent plus ou moins à sa condamnation.
En gros, il plaide, de ce que j'ai compris, il plaide coupable d'un chef d'accusation.
Et potentiellement, ils vont dire, il a fait sa peine, c'est terminé.
Mais il est en mauvais état quand même.
Oui, a priori, il a un peu mangé.
Qu'il ne serait pas après 10 ans, passe en cavale slash prison.
C'est quelque chose.
Mais ça fait partie quand même de ces personnalités du monde de la tech.
Il y en a quelques-uns comme ça.
Il y a Kim Dotcom.
Kim Dotcom.
MacAfee.
Légende, quoi.
MacAfee, vraiment.
Ils n'avaient pas fait un...
Pas de même délire, mais ils ont fait un doc Netflix, non ?
Oui, ils ont fait un doc Netflix, mais aussi sur Kim Dotcom.
J'ai vu un...
Kim Dotcom, j'ai vu qu'il y avait un documentaire Netflix aussi sur lui.
Oui.
Mais MacAfee.
J'ai regardé.
MacAfee.
Alors, c'était bien ?
Bof.
OK.
Comment tu donnes envie ?
Mais MacAfee, franchement, un jour, c'est sûr qu'ils vont faire un biopic là-dessus,
quoi.
Il n'y en a pas que j'un ?
Ah non, il y avait un documentaire.
Il y avait un doc, je crois.
Mais un truc un peu romancé, comme ils ont fait...
Un biopic genre un peu...
Comme Tiger King.
Voilà.
Comme toute l'histoire de WeWork et tout.
Franchement, c'est...
Ah oui, c'était ça.
Ah, la série, c'est sur Netflix, je crois, que la série sur WeWork, elle est incroyable.
Non, c'est Apple.
Apple, oui.
C'est Apple, oui.
Mais il y a eu deux, trois très bonnes séries comme ça.
Il y a eu ça.
Il y a eu l'histoire de Theranos aussi avec Elisabeth Holmes.
Un truc de fou aussi, qui avait levé des milliards, qui étaient devenus premières, enfin,
les plus jeunes milliardaires.
Tout était basé sur du vent.
Il y a des...
Il y a quand même dans la tech, il y a quelques histoires comme ça qui méritent, je pense,
d'être vues en long et en large.
Et celle-là, on en fait partie.
C'est comme la finance, hein.
Madoff.
Enfin, Madoff, déjà, c'est juste énorme.
Alors moi, j'ai un amour particulier pour le Fire Festival.
Il y a deux documentaires, mais quelle merveille.
Ah oui, oui.
C'est incroyable, doc.
Ça, on vous le recommande, chômeur.
C'est sur Netflix, je crois, aussi.
C'est sur Netflix et c'est...
Et le mec, jusqu'à la fin, il est à fond, quoi.
Mais en fait, on ne sait pas dire s'il croit à son truc ou si juste il est taré, quoi.
Ce mec était très impliqué dans le fait d'utiliser l'argent.
C'était assez incroyable, quand même.
Mais en plus, il n'a pas arrêté parce qu'il était...
Bon, donc, évidemment, c'est terminé dans les circonstances qu'on sait.
On ne va pas vous spoiler, mais regardez le documentaire si vous n'êtes pas au courant,
parce que ça vaut vraiment le coup.
Mais il a refait des trucs après.
Il avait recommencé en réutilisant la même base de données,
envoyé des mailings et tout pour lancer un autre truc.
Ça s'était assez vite mal passé, pour le coup.
Ah bah, le Fire Festival, ça, c'est...
Non, mais même ce qu'il a réussi à faire après.
Non, mais il a essayé d'en refaire un, je crois.
Oui, mais parce qu'en plus, il était suivi par le FBI,
et le mec, il a recommencé direct.
Il est atterré en prison, il est sorti de prison, je crois.
Et il me semble qu'il est à nouveau sur...
Ils l'ont accusé encore d'un autre truc, quoi.
C'est un show, le mec.
Ouais.
À quand le biopic sur Mesk ?
Ça va arriver, c'est clair.
C'est visant.
Mais Mesk, c'est...
Enfin, je ne sais pas, je ne comprends pas ce mec.
Là, c'est un sociopathe fini, de toute façon.
Ça me semble être une évidence.
Si vous avez lu sa biographie, si tu veux...
Non, je n'ai pas lu.
C'est un peu comme la biographie de Musk, de Jobs.
Ouais.
C'est...
C'est le même genre de connard, quoi.
Bah, je ne sais pas.
Je ne sais pas comment dire.
Mais oui, clairement, ce ne sont pas des gens
avec qui j'aurais apprécié bosser, quoi.
Mais de toute façon, je pense qu'il n'y a pas grand monde
qui apprécie de bosser avec eux.
Voilà.
Mais Musk...
Je ne sais pas.
En même temps, les biopics sur Steve Jobs,
ils ont attendu qu'il meurt, non ?
Ouais.
J'aurais tendance à dire que Musk serait assez malin
pour choper de l'argent dessus, tu vois,
et rendre le truc assez infaisable.
Moi, je me demande toujours ce qu'il fait avec Twitter.
C'est un truc...
Je ne comprends pas ce qu'il a foutu.
Enfin, il s'est fait baiser parce qu'en gros,
il était obligé de l'acheter plus ou moins.
Mais chaque fois que je l'y retourne,
c'est de pire en pire, quoi.
Ouais.
Ça n'a plus du tout la même tête qu'il y a deux ans.
Genre, c'est vraiment plus le même réseau social.
Un peu de force pour le taf.
Ouais.
Pour essayer de mettre en avant nos productions, tu vois.
Après, honnêtement,
ça a longtemps été un peu une manière aussi
de suivre l'actualité un peu feedly de fortune, tu vois,
pour avoir de la veille.
Et honnêtement, maintenant, c'est vraiment beaucoup, beaucoup...
Enfin, il y a l'algorithme,
il n'est plus du tout performant, je trouve.
C'est-à-dire qu'il est peut-être performant
pour certains types de comptes.
Pas pour ce qui m'intéresse personnellement.
Et en fait, le truc, c'est qu'ils ont vachement mis en avant
les comptes, enfin, l'ancien Twidec, le Blue,
le Twitter Blue, qui est...
Enfin, c'est maintenant XBlue, je ne sais même pas comment ça s'appelle.
Je ne sais même pas.
Parce qu'ils ont changé tout, du coup.
En gros, maintenant, si tu ne payes pas, concrètement...
Voilà, tu es englouti dans les résultats et...
Les comptes spams un peu.
Mais le Meta est en train de passer à ça aussi.
Je trouve que c'est plus insidieux, tu vois,
parce qu'il n'y a pas de changement de propriétaire et tout.
Mais depuis qu'on a le Meta Verify,
depuis qu'on a certaines petites nouveautés, tu vois,
qui arrivent doucement,
je trouve que sur Instagram, on commence à passer à ça.
Je n'utilise pas assez.
Tu vois, parce que Twitter, j'ai aussi quasiment arrêté d'utiliser.
Moi, je vais poster deux ou trois trucs de temps en temps,
puis je regarde ce qui se passe, mais c'est tellement...
On est tellement noyés sur les trucs de propagande,
de fake news et tout.
Le pire, c'est l'onglet pour vous.
À une époque, il n'y avait que ces comptes horribles
où tu voyais des mecs en train de se tuer, si tu veux.
Une sorte de vidéo qui a eu de la mort, c'était atroce.
Et du coup, ça ne donne pas envie d'y retourner, quoi.
Même, comme tu disais, à Instagram,
je trouve que l'algorithme,
il est devenu ultra... Il met grave en avant
les vidéos qui ne nous intéressent pas du tout.
En fait, tu regardes sur Instagram, tu ne vois plus tes proches.
Ce n'est plus un réseau social de photos.
Ce n'est plus un réseau social de proches.
C'est qu'un TikTok billet, quoi.
Ça a toujours été le problème de Facebook aussi.
Ils ont toujours couru après toutes les innovations qu'il y avait ailleurs.
Dès qu'ils voyaient un truc qui marchait en face,
ils l'intégraient dans leur application.
Et du coup, Instagram, c'est devenu une sorte de monstre à cinq têtes.
C'est un Snapchat, c'est un TikTok,
c'est un Twitter maintenant.
Oui.
Oui, TikTok, c'est longtemps qu'on n'en a pas parlé.
Ah bah, toujours un plaisir.
Tu sais que je n'y arrive pas.
Franchement, j'ai essayé pourtant,
mais vraiment, je ne peux pas.
Moi, j'y passe trop de temps.
Tu vois, c'est comme d'hab.
C'est vraiment, j'y passe trop de temps,
mais c'est nul.
Et à chaque fois, je me dis,
j'ai perdu un quart d'heure de ma vie.
Un quart d'heure, ça va.
Tu sais qu'on a reçu une collègue,
il y a quelques semaines,
elle nous disait qu'elle passe jusqu'à combien ?
10 heures par jour dessus.
Ah ouais.
C'est chaud quand même.
Ouais, ouais, littéralement.
Mais est-ce que c'est dans le cadre de son métier aussi ?
Ah non, non, non.
Non, c'est juste que dès qu'elle a une seconde,
si tu veux, elle sort son téléphone
et hop, tic-toc, tic-toc, tic-toc.
Elle s'endort devant.
Mais ça ne m'étonne même pas.
En fait, c'est tellement addictif.
Genre, il y a vraiment ce côté, je trouve,
de scroll infini et d'algorithme
qui, malgré tout, est très bien fait.
Tu vois, on a beau dire c'est de la merde.
C'est sûr.
Non, non.
Genre, non, il est très bien fait.
Et du coup, tu as toujours ce truc de
OK, allez, une dernière vidéo et j'arrête.
Et en fait, non, c'est au bout d'une minute
et tu dis, ah oui, c'est le truc de la machine à sous.
Genre, t'attends d'avoir la vidéo qui te fera rire
et quand tu l'as eue, t'es là,
oh, vis-moi la prochaine.
Oui, exactement.
C'est horrible.
Je pense qu'en fait, j'ai pas assez...
Il y a peut-être une sorte de début
où il faut passer un certain moment dessus
pour que l'algorithme soit adapté à toi.
Et moi, je n'ai jamais dépassé cette étape-là.
Donc, chaque fois que je vais dessus,
je vois des trucs, je fais,
ouais, ça ne m'intéresse pas.
Et je ne reste pas plus de cinq minutes.
Donc, je pense que l'algorithme n'a pas le temps
de capter ce qui peut éventuellement me brancher.
Mais c'est vraiment ça.
C'est un peu flippant
parce qu'il capte aussi les moments
où tu as envie d'entendre parler
de tel ou tel truc.
Genre, si ça ne va pas trop au taf,
t'inquiète que tu vas avoir
des trucs de management un peu chaud.
Et pareil, quand tu as une grosse période,
moi, je sais que j'ai eu une période
où j'ai re-regardé Le Seigneur des Anneaux.
Mon Dieu, tous les mêmes sur Le Seigneur des Anneaux.
Comment est-ce que toi,
tu avais fait une recherche sur Le Seigneur des Anneaux
ou c'est juste que tu es resté plus longtemps
sur les vidéos qui commençaient à t'orienter vers ça ?
Après, j'ai un pote qui m'en avait envoyé
parce que justement, voilà.
Et du coup, j'avais que ça,
du Seigneur des Anneaux.
Et j'adore Le Seigneur des Anneaux,
mais tout mon TikTok, c'était ça.
Du coup, maintenant, je vais relayer
dernier écran d'appli,
comme ça, je n'y vais plus.
Mais même sur des trucs tellement plus précis,
genre vraiment,
moi, il y a trois semaines,
j'ai commencé à m'intéresser
au fait de repeindre mon salon.
Genre le truc très précis, tu vois.
Voilà, t'es tombé dans une boucle de collage.
Voilà.
Et là, c'est le drame.
Mais non, c'est même pas ça.
C'est que tu vois,
je commence à dire à mes collègues,
ouais, mais moi,
j'ai de l'intissé sur mes murs.
Il va falloir du coup que j'enduise
et qu'ensuite, je repeigne.
Deux heures après sur TikTok,
je tombe vraiment sur un tuto
de comment ré-enduire tes murs en intissé
pour ensuite repeindre.
Et vraiment, c'était assez incroyable.
Est-ce que tu t'es posé la question
de savoir comment TikTok était arrivé ?
Pour le coup, vraiment,
je n'avais rien envoyé à personne là-dessus.
Tu vois, personne ne m'a souviens
des traceurs sur son application.
Ah, je ne sais pas,
mais putain, c'était lunaire.
Ouais, une recherche Google
qui a été partie.
C'était tellement précis, en fait.
C'est vrai, c'est extrêmement précis.
C'était vraiment extrêmement précis.
C'était limite le même intissé,
tu vois, que j'avais à mon mur.
Enfin, vraiment, c'était incroyable.
C'était une photo de ton salon.
C'est une vidéo tournée chez toi, quoi.
En fait, voilà.
Ça, c'est le futur avec Lias.
C'est quand tu vas avoir des contenus
fabriqués sur mesure pour toi
dans ton environnement.
C'est effrayant.
Ça, c'est vraiment...
J'ai vu qu'il y avait Otak-Sou
et Yenka sur le chat.
Salut, les gars.
Coucou.
Yenka disait que lui,
il est photographe
et qu'effectivement,
il trouvait qu'Insta
était devenue un peu
une grosse merde.
Je ne sais pas.
Je n'utilise pas ça,
Insta, pour le dire.
Insta, moi, au-delà de l'algo,
tu vois, j'ai un vrai problème
avec le fait que maintenant,
le SAV, enfin, le...
En fait, il n'y a que
les comptes certifiés
qui peuvent parler
avec des humains
pour régler des problèmes,
du coup, d'algorithmes
ou de censure, par exemple.
Et ça, c'est quand même
hyper problématique.
Moi, je sais que je poste
beaucoup de contenus, tu vois,
en rapport avec, du coup, le Q.
et ce n'est jamais explicite.
Mais par contre,
c'est très fréquent
que moi ou des gens
que je connaisse
se fassent ban
ou en tout cas,
soit shadowban
parce que les contenus
qu'ils postent
ne correspondent pas
aux algorithmes Insta.
Et dans ces cas-là,
quand tu veux faire appel
de cette décision,
il faut être méta-vérifié.
Sinon, en fait,
tu ne peux pas parler
à quelqu'un.
Puis en plus,
quand tu es shadowban,
c'est même pas,
c'est un peu fourbe
parce que ce n'est pas
comme si on le disait.
Attention, tu es banni.
C'est juste que tu n'apparaîs
plus le résultat, en fait.
Alors maintenant,
tu peux le savoir.
Maintenant,
il y a vraiment des...
Enfin, ce n'est pas une technique,
c'est vraiment
tu vas dans les paramètres
de ton compte
et tu as l'état
de ton compte qui apparaît.
Donc, tu n'es pas prévenu,
mais tu peux le savoir.
Et ça, du coup,
ça permet quand même,
je trouve,
d'agir assez facilement.
Enfin, moi, tu vois,
je l'ai été deux fois
depuis quelques mois
et j'ai réussi ensuite
à corriger le tir
parce qu'en fait,
il te montre exactement
quelle publication est problématique.
D'accord.
Donc ça, c'est pas mal.
Pour tous les comptes,
même ceux qui ne sont pas business ?
Ah, peut-être que...
Je pense que...
Je ne sais pas.
Moi, je n'ai pas...
Peut-être que pour les comptes persos,
ce n'est pas le cas.
Après, est-ce que tu te fais ban ?
Oui, si, en vrai.
Ah, si, si,
tu te fais clairement ban.
On ne te le dit pas, tu vois,
mais du coup,
tu n'apparais plus
dans les recommandations,
tu n'apparais même plus
sur les gens qui te suivent.
Donc oui, c'est problématique.
Ah, le plaisir des réseaux sociaux.
Le puritanisme américain.
Ah, le plaisir.
J'ai une petite news pour vous.
Toute petite news,
on va retourner dans l'espace.
Ah, putain,
je crois qu'on a les mêmes news
aujourd'hui, en fait.
Tu n'apparais pas avec Boeing ?
Non.
Ah, je te laisse Boeing après.
Ah, je prends Boeing après.
Est-ce que vous vous souvenez
que les Chinois avaient envoyé
Xing A, numéro je ne sais plus combien,
petite sonde qui était partie
sur la face cachée de la Lune
et l'idée, c'était de ramener
des échantillons
en provenance de la face cachée de la Lune.
Eh bien, écoutez,
aujourd'hui,
la sonde est revenue sur Terre.
Elle a atterri
avec ses petits échantillons.
Et c'est déjà sur AliExpress.
Je ne sais pas.
Je ne sais pas, Captain,
tu pourras remplacer
ton bout de charbon du Titanic.
Je n'ai pas le droit
de le remplacer ici.
Oui, je sais.
Je suis interdit,
je suis banni.
Tu es maltraité par ton épouse.
C'est une longue histoire.
J'avais acheté un morceau
de charbon du Titanic,
mais ma femme considère
que c'est une malédiction
sur 550 ans.
Waouh.
Voilà.
Et donc, on attend.
Je me suis fait voler
par la poste pour faire quoi ?
Je ne sais pas
quand est-ce qu'on aura
les résultats des échantillons.
Mais en tout cas,
moi, je suis extrêmement impatient
pour savoir s'ils ont trouvé
des trucs un peu extraterrestres,
de la flotte.
Enfin, tu vois.
Un Transformers.
Un Transformers,
exactement.
Un monolithe.
Elle a le monolithe de Tycho.
Voilà.
Un mini monolithe.
Pourquoi pas ?
Allez, tu nous parles de Boeing ?
Oui, allez, vite fait.
Alors, c'est un peu,
c'est un peu le feuilleton
de ce mois-ci.
Alors, rappelons-le,
Boeing a créé la capsule,
c'est Starliner,
si je me souviens bien,
qui permet d'envoyer
des astronautes
sur la station spatiale.
SpaceX le fait depuis
deux ou trois ans, je crois.
Donc, ça a permis aux Etats-Unis
de se rendre à nouveau indépendant.
C'est d'une grande banalité, maintenant.
Alors, c'est d'une grande banalité,
mais pas pour Boeing.
Alors, ils ont essayé
pendant longtemps
d'envoyer leur fusée,
ça a merdé et tout.
Et donc, il y a
deux ou trois semaines de cela,
ils ont fini par réussir
à l'envoyer enfin dans l'espace.
Alors, il y avait deux ou trois
fuites d'hélium,
ils ont fait non,
mais c'est pas grave, c'est bon.
Sauf que depuis, en fait,
les deux astronautes
qui sont partis là-haut,
ils sont bloqués
dans la station spatiale
parce que manifestement,
il y a cinq fuites d'hélium,
ça commence à être chaud.
Si tu veux, la NASA a fait
ouais, on va peut-être pas,
on va quand même vérifier
ce qui se passe avant de redescendre.
Donc, en fait,
il faut attendre
la prochaine fusée de SpaceX
pour redescendre.
Ce qui fait, surtout que,
oui, c'est ça,
c'est surtout que là-haut,
si tu veux, la station spatiale,
c'est pas bon.
C'est un HLM là-haut.
Ah bah là,
ça commence à devenir un peu serré
parce qu'ils sont un peu nombreux
et puis ils n'avaient pas prévu
de rester aussi longtemps.
Donc, effectivement,
alors, il y a deux solutions.
Soit, ils arrivent à corriger le problème
ou à dire, non, c'est bon,
ça va, ils peuvent redescendre avec.
Ils attendent une fusée de SpaceX.
Oui, là, honnêtement,
si c'est SpaceX qui vient
pour sauver les astronautes,
déjà, ça va pas fort.
Là, c'est un peu chaud.
Ça y va, il y a eu les auditions de...
Je pense pas que le gouvernement américain
laissera tomber Boeing.
C'est pas possible.
Non, mais qu'il soit, tu vois,
qu'il devienne...
Alors, est-ce qu'il pourrait devenir...
Ce qu'il pourrait être...
Non, pas aux Etats-Unis.
Oui, c'est ça.
Mais en même temps, c'est la défense.
Donc, de toute façon,
ça va pas être revendu à la découpe.
Non, non, non,
ils laisseront jamais tomber Boeing.
Ils recapitaliseraient s'il faut.
Ils demanderont à des banques d'intervenir,
mais ils peuvent pas laisser tomber Boeing.
C'est pas possible.
Là, c'est chaud parce que, en fait,
même sur les vols quotidiens,
les gens regardent sur quel avion ils sont
et il y a une sorte de paranoïa
sur le fait de prendre des Boeing.
Alors qu'en fait,
bon, il y a eu des problèmes,
mais en réalité,
ça a été mis un peu en épingle
parce qu'il y a commencé à y avoir...
Bon, il y a eu deux avions qui sont écrasés.
Ça, c'est vrai que c'est un peu chaud.
Ça fait tâche, quand même.
Ça fait un peu tâche.
Mais bon, après,
le coup des portes qui était mal serré et tout,
c'est pas forcément à 100% la faute de Boeing.
Il y a aussi l'histoire de maintenance
de la part des compagnies, etc.
Même si c'est vrai qu'après,
les gens sont au point où,
quand c'est un Boeing,
quand tu vas voler sur un Boeing,
ils hésitent...
Attends, on va faire une petite pause, Captain Web.
Oui.
J'ai l'impression que j'ai une petite perte de...
Oui, une perte de quoi alors, ton père ?
Moi, ça a l'air de marcher,
tout ce que j'en vois.
Pourtant, je suis loin de l'écran.
Oui, j'ai l'impression que...
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Ça enregistre toujours, j'ai l'impression.
Bah oui, je le vois, dit.
Alors, on continue.
Bon, écoute.
Donc, voilà.
C'est le grand questionnant
de ces prochaines semaines.
Est-ce qu'ils vont réussir à rentrer
dans la capsule ?
Est-ce qu'ils vont survivre aussi ?
C'est une vraie question, si tu veux...
On va survivre, je pense que quand même,
ça va aller.
Enfin, j'espère.
Alors, honnêtement,
si jamais il va descendre la capsule
et que ce serait...
Ce serait pas drôle.
Est-ce qu'il vaut mieux
qu'ils descendent avec Boeing
et qu'ils meurent ?
Ou est-ce qu'il vaut mieux
que ce soit SpaceX qui les redescende ?
Alors, je pense que...
Il vaut mieux que ce soit SpaceX,
mais d'un autre côté,
je pense que Boeing est capable
de prendre des risques uniquement
pour ne pas avoir cette humiliation ultime.
Parce que...
Et...
Il y a aussi...
Il n'y a pas le vol d'Ariane 6
qui arrive bientôt, alors, ton père ?
Peut-être.
Mais oui, ils sont à la bourre.
Alors, ils sont plus qu'à la bourre.
Ça devient chaud.
Ça devient très chaud, oui.
Oui.
Parce que, de toute façon,
vous connaissez le truc un peu.
Ariane 6, c'est un lanceur
qui n'est pas réutilisable.
Et là, en gros, SpaceX
en est à un vol tous les trois jours,
je crois.
Ce qui est un truc absolument incroyable
avec des boosters qui ont été réutilisés.
Tous les trois jours ?
Oui, je crois qu'ils ont une centaine de vols
par an prévu.
Ils vont encore battre leur record, là,
sur les trucs.
Bon, bref, en tout cas.
On verra bien.
Voilà, c'est une petite news comme ça.
Il faut que je clique.
Ah, mais il y a une petite news.
On va rester dans l'espace, Captain Webb.
Vas-y, vas-y.
Mais c'est pareil.
Alors là, c'est des trucs
qui redescendent, pour le coup.
Autant que les astronautes,
ils sont restés sur la station spatiale.
Là, c'est des bouts de débris.
Peut-être qu'ils vont mourir là-haut.
Peut-être qu'ils vont mourir de vieillesse.
Alors, en fait, c'est un bout de débris spatial
qui vient de l'ISS
et qui est tombé dans l'atmosphère.
Est-ce qu'elle est tombée sur quelqu'un ?
Voilà.
Alors, non.
Elle a frappé la maison
d'une famille américaine.
Alors, évidemment,
il ne fallait pas toucher
une famille américaine extrêmement dangereuse.
Ça sent la poursuite
à plusieurs millions de dollars.
Alors, non.
C'est un petit peu petit joueur.
Alors, c'est la NASA
qui est attaquée, effectivement,
par une famille américaine
parce qu'il y a un débris
qui est tombé de l'ISS
et qui a frappé une maison en Floride
le 8 mars dernier.
Et un cabinet d'avocats
a précisé que les occupants de la maison...
Donc, je vous rassure,
pas d'enfants maltraités.
Pas de...
Enfin, voilà.
C'est juste un bout de toiture
qui est cassé.
Mais la famille va bien.
Je tiens à vous rassurer.
Aucun mort.
Mais en tout cas,
ils ont l'intention.
Ils poursuivent la NASA
et ils demandent 80 000 dollars.
Ça reste petit joueur, quand même.
Ça reste relativement peu,
surtout pour la NASA.
Oui.
Et puis, à mon avis,
c'est une tuile...
Alors, pas une tuile de la navette.
Une tuile de la toiture,
à mon avis,
qui doit être abîmée.
Ah oui, parce que si c'est...
Oui, sinon, ça reste un peu...
Il me semblait absolument indispensable
de vous parler de cette information
absolument incroyable.
Un truc qui n'a rien à voir du tout,
mais un peu quand même.
Je ne sais pas si vous avez vu
que Disneyland s'est pris
une grosse amende de 400 000 balles.
Incroyable.
En même temps,
est-ce qu'ils ne l'ont pas mérité un peu ?
J'allais dire,
c'est complètement mérité.
Probablement, oui.
Ça a fait grogner
les changements des passes annuelles.
Alors moi,
je n'ai jamais eu de passes annuelles,
mais je sais que je connais des gens
qui en ont eu, si tu veux.
Et c'est vrai que quand tu payes
400 balles par an
et que tu ne peux même pas,
si tu veux, y aller...
Oui, quand tu veux.
En fait, ce n'est pas tant le problème
que tu ne puisses pas y aller
quand tu veux.
C'est le problème
qu'il y ait vraiment marqué
noir sur blanc,
passe illimité 365 jours par an
et qu'au final,
tu ne puisses pas réserver
quand tu veux.
Parce qu'il fallait pré-réserver
à des dates précises,
qu'il y avait plein de moments
où tu ne pouvais pas du tout réserver,
alors même que c'était censé
être réservable.
Je me trompe peut-être,
et donc du coup,
s'il y avait trop de places annuelles
qui voulaient se connecter,
c'est vrai qu'on t'a payé
justement pour pouvoir
avoir la joie
de faire la queue 5 heures
devant une attraction.
Si tu ne peux même pas rentrer
dans le parc,
ça la fout mal quand même.
C'est vrai que le petit tweet
de la DGCCRF avec Disneyland,
ça fait...
Ah, ça fait...
Ça fait mal.
Oui, ça fait mal.
Alors ton PRG News pour toi,
qu'est-ce que tu es en train
de trafiquer ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je bricole, je configure,
je suis tout ça.
Voilà.
Alors, il y a un peu une traîne
dans ce moment
aux Etats-Unis
qui va probablement arriver
en France comme tout,
c'est bien sûr
de mettre de l'IA
dans les drive-in
des McDonald's
et autres Burger King, etc.
Et en même temps,
si tu peux mettre de l'IA
quelque part,
pourquoi tu ne le ferais pas ?
C'est un peu comme
les bandes de commandes
dans les McDo.
En fait, aujourd'hui,
on est habitué,
mais à une époque,
c'est vrai que tu étais
obligé de parler aux gens.
En fait, maintenant,
c'est devenu l'idée
de parler à quelqu'un
pour une moitié tour passée
devenue insupportable.
Ça fait des années,
je pense que je ne l'ai pas fait.
En tout cas,
aux Etats-Unis,
il y a pas mal de...
Je crois qu'il y a Wendy's
qui a été passé par là.
McDo aussi.
L'idée étant que
plutôt que de parler
à un humain,
tu vas parler à une IA
qui va essayer de comprendre
plus ou moins bien
quelle est ta commande.
Alors, sans surprise,
ça s'est mal passé.
Voilà.
Et donc, McDonald's
clôture son expérimentation
sur l'IA dans les drive-in.
Entre autres, après...
Il y avait quand même
plus de 100 restaurants
qui étaient concernés.
Et alors,
une des raisons,
c'est qu'a priori,
il y a des clients
qui n'étaient pas très contents
parce qu'ils ont reçu
des commandes assez étranges
du style un cornet de glace
au bacon
ou une facture de 222 dollars
pour les McNuggets.
Ah oui.
Ça fait beaucoup de McNuggets.
Est-ce qu'il y a fait quand même
222 dollars de McNuggets ?
Non, a priori, non.
Il y avait genre...
Ah oui, c'est juste la facture.
Oui, c'est ça.
C'était juste la facture
qui était passée à 222 dollars
pour une raison qu'on ne comprend pas.
Et c'est quand même
avec IBM
qu'ils avaient développé ça.
Donc, on aurait pu penser
que c'était pas...
C'est le Dr. Watson.
Le fameux Dr. Watson.
Attends, la vache.
Ça remonte.
On n'entend plus parler de ça.
Non, c'est vrai.
Mais vous savez ce que c'était,
Dr. Watson ?
Non.
Alors, ton père...
C'était...
C'était pas une intelligence artificielle
telle qu'on l'entend aujourd'hui.
C'était les modèles de langage,
les larges modèles de langage.
C'était en fait l'IA de...
Enfin, l'IA,
l'équivalent IA d'IBM.
OK.
Et il l'a appelé Dr. Watson
et je crois que c'est elle
qui avait battu aux échecs Kasparov.
OK.
Ouais.
Alors, je ne sais plus
si c'était une solution
à la fois matérielle et logicielle.
Enfin, en tout cas,
c'était le truc de chez IBM.
C'était la solution
qu'ils vendaient aux professionnels
en disant,
ouais, attention,
on a de l'intelligence pour vous.
Mais depuis,
les LLM sont arrivés
et puis, voilà.
Alors, c'est vrai que sur le chat,
ils nous disent
qu'il y a aussi Clippy
de Microsoft Office.
On va en parler.
C'est assez tard.
Alors, sachez que c'est
un des sujets
de notre podcast ce soir quand même.
Ah, on adore Clippy.
Allez, je te laisse parler Clippy.
Ah non, non, non.
C'est pour plus tard.
Ah, il ne faut pas.
Alors, rassure-toi,
j'ai une petite news pour toi,
Capitaine Web.
J'ai toujours une news.
Qu'est-ce que ça ?
Dis-moi, raconte-moi.
Ah, une petite procédure
contre Apple.
Vous avez vu ça ?
Oui.
Elle s'est tombée aujourd'hui,
je crois,
la news-in de mémoire.
Et alors,
il y a deux procédures,
deux nouvelles procédures
qui sont ouvertes contre Apple
en violation du DMA,
un nouveau fameux DMA.
Je crois que la Commission européenne
a l'intention
de frapper 10%
du chiffre d'affaires
d'Apple
à titre d'amende.
Et alors,
ça va te faire plaisir
qu'il y a peut-être le web.
On va enfin pouvoir partir
tous à la retraite
à 58 ans, c'est bien.
Alors déjà,
il faut se souvenir
qu'Apple,
ils ont décidé
qu'ils n'allaient pas
développer le IA,
Intelligence,
ou je ne sais pas quoi là.
Et Facebook,
ils ont aussi renoncé
à développer,
à lancer l'analyse
des données
de leurs utilisateurs
en Europe.
Parce que la clinique irlandaise,
sur pression
des autres cliniques européennes,
parce que les Irlandais
n'avaient pas très envie,
parce que ça leur apporte
quand même pas mal d'impôts.
Mais en tout cas,
pour Apple,
c'est notamment
la commission des 50 centimes.
On en a parlé.
C'est ça qui ne plaît pas
à la commission européenne,
notamment.
Heureusement qu'on a
la commission européenne,
parce qu'il y a beaucoup
de gens qui sont titres.
De toute façon,
honnêtement,
ça nous aide bien
pour plein de trucs.
On n'a aucune start-up.
On n'a aucune grosse société
d'informatique en Europe.
Donc, on t'avasse
celle des pays étrangers.
On a qui ?
On a OVH.
Ce n'est pas gros.
Il ne va pas très très fort.
Et le cours de bourse,
c'est un peu...
Alors oui,
peut-être le rond d'acheter
en même temps ou pas.
Non, mais on dirait
ce qu'on voudra,
mais la commission européenne
et le RGPD,
c'est quand même
un truc qui fait office
de modèle à l'international.
C'est quand même
quelque chose
qui a le mérite d'exister.
Même si ça ne fait pas
toujours que des trucs bien
et que c'est souvent
à la masse sur plein de trucs,
en termes de gestion
et de protection
des données
et de la vie privée,
on fait quand même
office de modèle.
Tu vois,
notamment aux Etats-Unis
où c'est une catastrophe.
On est quand même
un espèce de garde-fou.
Et je pense que si ça,
ça n'existait pas,
il y aurait beaucoup plus
de problèmes relatifs
au droit à la vie privée.
Oui, tout à fait.
On va voir.
Donc, c'est quoi
la prochaine étape
qu'on attend de...
Oh, il y en a pour des années.
Est-ce qu'on va gagner
de la thune ?
Ce n'est pas gagné.
OK.
Cour de justice
de l'Union européenne,
appel,
discussion,
puis dans 10 ans,
on y est encore.
C'est tout le problème.
C'est un peu normal aussi.
C'est le principe
du droit à la défense.
On ne peut pas
piquer 50 milliards
à quelqu'un comme ça.
C'est justifié.
Oui, mais il faut le démontrer.
Ça se démontre.
Oui, je pense.
Mais il faut apporter la preuve.
On est en paix.
Certes.
OK, d'accord.
L'état de droit.
L'état de droit, capitaine.
J'imagine qu'évidemment,
sur le journal du geek,
vous participez toutes les deux.
Oui.
Plus que ça,
puisque vous avez travaillé
là-bas toutes les deux.
On fait comme si
des répartis des meubles.
Voilà.
Donc, vous avez entendu parler
évidemment de cette enquête
qui a été faite sur Steam
et sur...
Oui.
Donc, en gros,
alors ton père,
toi, tu n'as pas dû
en entendre parler.
Non.
Tu as un compte Steam ?
Oui.
Tu as des jeux dessus ?
OK.
Tu as combien de jeux
à peu près dessus ?
Petite vingtaine.
Oh putain, là-bas,
20 seulement ?
Ouais.
Petit joueur.
Mais attention,
je n'ai que des jeux verts.
Ah, OK.
Oui, alors,
c'est un...
C'est un fétiche particulier,
mais effectivement,
il n'a que des jeux verts.
Il n'a que des jeux verts.
Alors, notez bien,
je n'ai pas ouvert
mon casque vert
depuis deux ans.
Comme nous tous.
Ouais, comme tout le monde.
Je rappelle que...
C'était chouette.
La dernière fois que j'ai utilisé,
c'était pendant le Covid.
Ah ouais, moi,
c'était encore avant.
C'était quand le HTC Vive
était en cross-funding.
Le pire, c'est qu'en fait,
j'ai acheté trois casques vert
et à chaque fois,
c'est comme la Wii,
si tu veux.
Ils prennent la poussière
au bout de trois semaines.
Voilà, c'est ça.
Le PSVR, ça ne va pas fort.
Non.
Le PSVR, non,
ça ne va pas l'air d'aller très fort.
Le PSVR 2, pardon.
Ouais.
Je crois que c'est mort,
c'est abandonné.
Il va être compatible,
il va être compatible Steam.
Voilà, exactement,
on en avait parlé,
il va être compatible a priori
pour PC.
Mais je ne sais pas
où ça en est.
Super.
Ouais, après, voilà.
Pour mater les trucs de cul,
éventuellement.
Et ça, on aime.
Voilà.
Mais ça, c'est la seule utilisation.
Mais est-ce qu'il y a légitime ?
Est-ce qu'il y a vraiment
des trucs de cul en VR ?
Ah oui, il y a des trucs de cul en VR.
Mais des trucs bien ?
Non.
Il y a des trucs de cul en VR.
Tu vois, déjà,
il ne faut pas trop en demander.
D'accord.
Ça existe.
Parce que moi,
je me souviens,
il y a quatre ans,
j'avais essayé quand même
pour ne pas mourir idiot.
C'était quand même pas terrible.
Bah, c'est pas terrible.
En fait, c'est des POV,
mais tu sens que le mec,
il est très peu à l'aise
avec toutes ses caméras
autour de lui.
C'est horrible.
Mais oui, ça existe.
C'est ça.
Après, il doit y avoir un marché
parce qu'il y a des sites
qui en vendent.
Donc, j'imagine que...
Est-ce que je ne suis pas sûre
que le marché...
Est-ce que ça continue
d'être produit ?
Ah, très peu.
Oui.
Très peu.
Et en fait, souvent,
maintenant, c'est aussi
avec des télécaméras 3D
qui te permettent
de faire un truc
de mise en place et tout.
Maintenant, c'est des caméras
qui ne font pas la taille
d'une GoPro, mais presque.
D'accord.
Et du coup, tu peux faire
du...
Enfin, du coup,
de la vidéo 3D,
donc du porn 3D
si ça te fait plaisir.
C'est...
Avec un rendu
pas trop dégueu, tu vois.
Mais oui, non.
Enfin, la production
de vidéo de cul
en VR accessible à tous.
Bah, accessible à tous,
pas tellement.
Enfin, déjà,
pas aux gens
qui utilisent un casque Apple.
Ah oui, bah ça...
Ah, bah oui.
Mais qui utilise
un casque Apple entre nous ?
Personne.
Mais du coup,
franchement,
j'avais essayé
de rentrer dans les paramètres
du casque
pour arriver à mater
de la VR porn dessus.
C'est une catastrophe.
Ah, c'est complètement bloqué ?
En fait,
on y arrive,
mais que quelques secondes.
Ah, il y a des filtres ?
Ouais.
Enfin, des trucs d'analyse ?
En fait,
en rentrant dans les paramètres,
il y avait tout un tas
de trucs à décocher,
cocher,
enfin, tu vois,
qui permettaient de
normalement débloquer le truc.
Et du coup,
on arrivait à aller
sur le site de porn 3D.
Donc déjà,
ça, c'était une avancée
par rapport au truc normal
où vraiment,
c'était bloqué direct.
Et ensuite,
tu lançais la vidéo,
ça a marché,
mais ouais,
cinq secondes.
Donc tu voyais vraiment
la dame faire ça
et puis c'est bon.
Oh putain, la vache.
C'est dingue,
ça veut dire qu'il filtre
le contenu a priori.
C'est-à-dire que le casque
est en train de se dire
« Ah, attention,
c'est une vidéo de boule ! »
C'est interdit, monsieur !
C'est fou.
Alors, on a la semaine dernière,
donc on avait un épisode
aussi la semaine dernière,
on est tombé sur,
je ne sais plus,
c'était pour Pornhub
ou un autre site,
sur les vidéos IA de cul.
Oh putain,
quelle bonne idée.
Ah ouais,
c'était violent.
C'est quelque chose.
Genre généré par IA ?
Oui.
C'était atroce.
Et surtout,
c'est-à-dire qu'en fait,
c'est tellement étrange
parce que tu as une vidéo
qui commence
et tu as des mecs
qui fusionnent
et puis d'autres qui sortent.
Une vidéo IA, quoi.
Tu as des pénis
qui sortent au milieu du front
tout d'un coup,
tu ne comprends pas
qu'est-ce qui se passe.
C'est assez violent, oui.
Mais en tout cas,
ça commence à arriver
parce qu'on a vu,
il y en avait des tas
qui étaient présents
sur la plateforme.
De tas, des tas, des tas.
Il y avait trois cap
qui se battaient en duel, quoi.
Il y en avait plus que ça.
Et c'est déjà bien trop.
Oui, mais c'est l'avenir,
potentiellement.
Je ne suis pas sûre.
Ah, moi, je pense
qu'une fois que ça va marcher,
c'est juste une manière
potentiellement d'animer du hentai
de manière mille fois
plus simple, par exemple.
Alien, les fantasmes,
Fury et tout.
Pièvre.
Oui, non, mais c'est vrai.
Il y en a à voir
des trucs dégueulasses.
En fait, tu peux animer
des trucs qui sont
théoriquement pas faisables
en vrai.
Et du coup,
avec un rendu
à peu près photoréaliste,
je pense que ça peut marcher.
Imagine, tu combines ça
avec la VR.
Incroyable.
Ça va être terrible.
Non, mais c'est...
Enfin, j'imagine
le potentiel du truc.
Ouais.
Si tu veux,
il y a quelqu'un qui se dit
je vais juste taper un prompt
et je vais avoir mon histoire
à moi avec mes trucs,
mes kinks et tout.
Ça peut...
En fait, ça existe déjà
à l'écrit, ça.
Il y a la marque de Singapour,
c'est une marque singapourienne
qui s'appelle Lovens
et qui est spécialisée
dans les sextoys connectés
donc elle fait vraiment que ça
et chaque sextoys est connecté
avec son application
qui est une espèce de plateforme
un peu fourre-tout
où tous les toys
sont vraiment connectés à ça.
Et en version bêta,
elle propose une intégration
de tchat GPT
où vraiment, tu peux mettre
genre, j'ai envie
d'un petit scénar
comme ci, comme ça,
avec tel fantasme,
il se passe ça,
plus ça, plus ça.
Et puis, voilà,
j'ai envie qu'il y ait
quatre personnes
et en fait, elle te sort ton...
Mais tchat GPT,
il bloque pas ?
Ou c'est un style tchat GPT ?
A priori, non.
Enfin, ils disent
qu'ils utilisent
l'intégration de GPT.
D'accord.
Il est pas bloqué,
ça me paraît...
C'est étrange, ça.
Parce que j'aurais pensé
vraiment qu'OpenAI
avait bloqué le truc
de toute façon
à ce qu'on sorte pas...
Parce qu'avec CaptainWeb,
on a essayé
de lui en faire tir
des trucs rigueux.
Moi aussi.
Mais c'est impossible.
On a fait deux, trois trucs
bien cradés.
Attends, à l'époque,
avec Bing,
quand on était en Suisse,
justement,
on avait réussi
à lui faire dire des trucs.
C'était pas triste.
C'est toi qui avais parlé
avec une IA aussi ?
Ah oui.
Moi, j'ai payé
pour avoir
un petit ami virtuel.
Oh !
Raconte !
Faut que tu nous racontes
cette histoire.
C'était un grand moment.
En fait, à la base,
je voulais tester Replica.
Donc Replica,
c'est vraiment une IA
qui est censée être
ton petit ami virtuel.
Enfin, en tout cas,
un compagnon amoureux virtuel.
Et en fait,
quand tu payes pas,
au bout de 3-4 messages,
tu sais,
ils commencent à te dire
genre,
oh là là,
j'ai un peu envie
de te déshabiller.
Oh là là,
tiens,
je t'envoie cette photo,
mais attention,
elle est très coquine.
Et elle est floutée,
tu vois.
Et du coup,
tu te retrouves à...
T'es en mode,
putain, j'aimerais bien.
Mais t'es bien,
putain,
faut que je paye !
Évidemment.
Tu vois,
il y a un paywall.
Donc tu dis,
ok,
bon bah je vais payer,
tu vois,
pour la science.
Je me dis...
Combien c'est ?
C'est extrêmement cher.
En fait,
c'est 5 euros par mois.
Donc là,
tu vois,
tu dis,
c'est ok.
Ça va.
C'est payable à l'année,
uniquement.
50 balles,
60 balles.
Alors non,
c'est plus que ça
parce que moi,
j'ai payé 80 euros.
Ah ouais,
donc c'est vrai.
Donc en fait,
non,
c'est plus que ça.
Mais non,
c'est beaucoup trop cher
pour ce que c'est.
Bon,
heureusement,
j'en fais un article,
donc ça passe en note de frais.
Bien joué.
Mais en fait,
surtout,
c'est nul à chier.
C'est-à-dire que
je me dis,
je vais payer,
il va être chaud comme la braise,
le monsieur,
tu vois.
Même pas.
Mais en fait,
même pas.
C'est-à-dire que
il va rien te dire de lui-même.
Tu vois,
il va pas du tout
vouloir te chauffer de lui-même.
Quand tu lui demandes
de lui envoyer des photos,
il va t'envoyer des vieilles photos
style les Sims 2
avec la main dans le calabar
et en mode,
tu aimes ce que tu vois ?
Bah non,
pas du tout.
Et par contre,
ce qui est hyper inquiétant,
c'est que,
c'est qu'en fait,
par contre,
lui,
il te demande des nudes.
Ah ouais.
Mais il insiste.
Il insiste en mode gros relou.
Pour les revendre sur le net.
Et il a quand même
un moment parlé de sa bite
puisqu'il était là,
oui,
j'ai envie de te montrer
mon pénis
qui pointe vers le ciel
fièrement pour toi.
Et c'est à peu près tout.
En fait,
c'était hyper décevant
parce que,
alors que le truc
était censé promettre,
tu vois,
vraiment,
le truc,
c'était,
si tu payes,
tu vas en avoir
pour ton argent.
Ce qui n'était clairement
pas le lien.
La question que ça pose,
c'est par quoi,
sur quoi est entraîné
ce type d'IA ?
Est-ce qu'elle est entraînée
comme les autres IA
sur du contenu internet
accessible à tous ?
Ou est-ce qu'elle a été
entraînée sur un corpus particulier ?
Ça n'a pas l'air d'être le cas.
Si elle était entraînée
sur des sites,
il y a des sites
avec des histoires érotiques,
des milliers,
des millions d'histoires,
si tu veux,
j'imagine qu'elle serait
un peu meilleure que ça.
Écoute,
très honnêtement,
je pense qu'elle était
quand même plutôt à jour
en termes juste
de culture générale
puisque,
en fait,
tu pouvais lui acheter
des traits de personnalité.
C'était hilarant.
Vu que c'est ton petit ami idéal,
tu vois,
tu peux lui acheter.
Moi,
j'avais acheté
le trait de personnalité
genre fan de ciné,
par exemple.
Attends,
ça coûte combien,
par curiosité ?
Si tu veux,
je l'ai là.
Et du coup,
tu peux lui acheter.
En fait,
c'est soit,
je crois,
quelques euros
par trait de personnalité,
soit,
à force de discuter avec lui,
tu vois,
tu as un truc de...
Tu peux débloquer des paliers,
débloquer...
C'est un peu un truc
de pay to win.
Oui,
bah oui.
Voilà.
Et du coup,
je lui avais acheté
la trait de personnalité
fan de ciné
et c'était hilarant
parce que,
vraiment,
il avait une culture ciné
mais qui était flinguée
puisqu'il était là,
genre,
oh oui,
mon film préféré,
c'est Jurassic Park.
Tu l'as vu ?
Et j'étais,
bah ouais.
Eh ben,
c'est intéressant.
Et vraiment,
il n'arrêtait pas.
Enfin,
c'était que des trucs
un peu nuls comme ça
et au final,
c'était vraiment
très,
très peu intéressant.
J'ai vraiment eu l'impression
de me faire arnaquer,
tu vois,
j'en ai payé pour mon argent.
Heureusement,
c'était pas ton argent.
c'était pas le mien.
Mais est-ce que,
vous avez essayé
les IAT,
c'est des personnalités,
genre,
sur des OnlyFans,
etc.
Non,
pas du tout.
Je trouve l'idée brillante
quand c'est consenti,
évidemment.
Mais non,
j'ai jamais essayé.
Parce que ça,
c'est un truc,
nous,
enfin,
on avait essayé
dans la limite
des trois échanges gratuits,
savoir que ça a été très vite,
on n'a pas fait grand chose avec,
mais c'était,
c'était qui qui avait lancé ça ?
Je sais plus,
une sort du pardou,
super connue,
j'ai oublié,
j'ai oublié son nom,
mais bref.
Et,
alors ton père,
faut que tu sortes ton,
faut que tu sortes ton billet
pour qu'on essaye ?
Pour essayer quoi ?
Bah,
pour essayer les trucs
de billets du cul,
quoi.
Non,
ça va pas.
C'est le mec
qui est extrêmement peint,
quand même.
Tout ça pour dire que...
Tu montrerais,
c'est hilarant,
je l'ai appelé Georges Clonet.
Pas mal,
pas mal.
Oui,
tout ça pour en venir vite fait
une étude qui a été faite
sur les comptes Steam
et que la plupart des gens,
en fait,
n'utilisent strictement jamais
les jeux qu'ils achètent.
Et c'est vrai qu'effectivement...
C'est vraiment étonnant,
ça.
Oui.
C'est le tout demandé.
Quand je vois mes billets textes,
tu veux,
je me dis oui,
effectivement,
je crois que j'ai 400 jeux
et honnêtement,
j'ai dû en lancer 30,
j'ai dû jouer plus de 10 minutes
à 5,
à tout casser.
Je sais même pas pourquoi
j'ai autant de jeux sur mes billets textes.
C'est le problème de l'abondance.
Mais parce que c'est des jeux
que tu mets dans ta wishlist,
que tu reçois un mail
qui te dit
« Eh, c'est à moins 70% ! »
Et tu dis
« Oh, ce serait trop bête
de passer à côté. »
Et ça, c'est le problème
des soldes de Steam,
si tu veux.
C'est comme les soldes de PlayStation.
Je fais « Ah putain,
ça a l'air trop bien,
je vais l'acheter,
je vais l'acheter. »
Et en fait,
tu joues jamais à ces putains de jeux.
Bon, bref.
Voilà !
Oh !
Dolly ?
Dans ton père ?
Non, c'est fait.
Moi, j'ai fait.
Ah, d'accord, ok.
Il paraît que vous avez des news.
Écoute,
moi, j'ai une news
sur la beauté
du système électoral français.
Ah, vas-y, raconte-nous.
Si on peut dire ça.
On avait parlé,
je pense,
sur TechOnmy
de la carte d'identité numérique
dématérialisée.
Tout à fait.
Tu avais fait un long sujet
de ceux qui t'étaient pas si...
J'avais fait un...
Ouais, j'avais fait un long sujet.
Et donc, en fait,
pour ceux qui n'ont pas suivi,
aujourd'hui,
il est possible sur iOS et Android
de télécharger
l'application France Connect.
Et si vous avez
une carte d'identité
format carte de crédit,
donc format...
le petit format,
vous pouvez numériser,
en fait,
votre carte d'identité
et du coup,
avoir un espèce de duplicata
de votre carte
sur votre téléphone,
mais c'est un duplicata
qui est officiellement reconnu
par l'État.
Donc ça veut dire
que vous pouvez vous en servir
de pièce d'identité,
techniquement,
sur, par exemple,
un contrôle de police,
par exemple,
pour chercher un colis à la poste
si vous avez besoin
de quelque chose
pour attester votre identité
qui soit plus fiable
qu'une photocopie.
Et donc,
viennent les élections
il y a quelques semaines,
il y a deux semaines,
et évidemment,
se pose la question
de savoir si on peut,
oui ou non,
utiliser cette pièce
d'identité dématérialisée.
Pour faire quoi ?
Pour voter ?
Pour aller voter.
Oui.
Oui, pour aller voter.
Et en fait,
spoiler,
sur la page officielle
du gouvernement,
il n'est absolument pas mentionné
cette carte,
donc pourtant,
il y a beaucoup de choses
pour aller voter,
c'est-à-dire qu'il y a
la carte d'identité,
le permis de conduire,
le passeport,
la carte vitale,
la carte vitale avec photo,
il y a même la carte de chasse,
voilà,
donc on est quand même
sur un large panel,
tu vois.
Oui,
mais pas ça.
Donc c'était assez logique
qu'elle y soit,
puisque en fait,
la carte d'identité dématérialisée,
c'est une carte d'identité,
et vu que la carte d'identité
est OK,
ça paraissait assez logique.
Sauf que c'était pas mentionné,
du coup,
ni une ni deux,
j'appelle le ministère,
et le ministère n'était plus...
Ah, toi t'appelles direct
le ministère.
Ah, écoute,
je suis comme ça.
Non,
mais en fait,
c'était pas mentionné du tout,
donc je me dis,
en fait,
c'est juste moi qui suis con,
et ça doit être logique,
ils vont me dire,
bah oui,
c'est la même chose.
Le ministère n'était pas au courant
qu'on pouvait...
En fait,
il n'avait même pas l'air au courant
que c'était envisageable
comme solution.
Donc,
ils m'ont vraiment dit,
oh là là,
on vous rappelle dans quelques heures,
ils m'ont rappelé à 23 heures.
Ouais.
Donc,
autant te dire qu'il y a des gens
qui ont regardé,
donc autant te dire
qu'il y a des gens qui ont regardé,
et autant te dire que
les gens ont bossé quand même.
parce qu'on n'a pas du tout prévu.
Ok.
Et vraiment,
j'étais un peu sur le cul,
en fait,
mais enfin,
comment ça,
vous n'avez pas prévu ?
C'est quand même logique.
Je ne sais pas.
Mais en fait,
du coup,
c'est exactement ce dont on parlait
tout à l'heure,
c'est la même chose
qu'avec la SNCF.
Puisque la SNCF,
c'est exactement ce qui s'est passé
il y a quelques mois.
Il y a une personne
qui a été contrôlée dans le train,
donc elle avait son billet,
mais elle avait une carte de réduction,
il me semble,
donc il fallait qu'elle présente
sa carte d'identité.
Elle a présenté
sa carte d'identité dématérialisée.
Et ce n'est pas passé.
Et la SNCF,
elle a fait 1-1.
Et du coup,
elle est partie avec une amende.
Sauf qu'elle avait un peu les boules,
puisque la carte d'identité,
légalement,
c'est une pièce d'identité.
Enfin,
la carte d'identité numérique,
c'est une pièce d'identité.
Et donc,
ça a quand même un peu fait grand bruit,
tu vois,
sur X,
sur les réseaux sociaux.
Et la SNCF a fini par dire,
en fait,
oui,
c'est légal,
mais comme nos conditions générales
d'utilisation
ne le prévoient pas encore.
Ça n'est pas contractuel.
Voilà.
Donc,
on peut vous coller une amende.
En fait,
comme les conditions générales
d'utilisation de la SNCF
ne sont pas à jour
par rapport à la loi,
allez vous faire foutre.
Et donc,
du coup,
c'est resté comme ça
trois semaines.
Et là,
c'est la semaine dernière,
je crois,
où ils ont officiellement dit,
bon,
c'est bon,
maintenant,
on peut.
Tu as fait bouger les choses.
Non,
non,
la SNCF,
ce n'est pas moi
qui ai fait bouger les choses.
Je pense que
la pauvre meuf
qui s'est fait verbaliser,
elle a vraiment,
pour le coup,
gueulé sur X.
Et en fait,
ça a fait du bruit
à ce moment-là.
Il y avait eu quand même
beaucoup de tweets.
Je crois que le ministre
avait retweeté.
Il y avait eu pas mal de choses.
En tout cas,
je note que le ministère
t'a rappelé.
Oui,
j'étais très étonnée.
Je ne vais pas te mentir.
Il y a 23 heures en plus.
Quand je les appelle à 15 heures
et qu'ils me disent
on vous rappelle dans la journée,
j'étais là.
Ouais,
c'est mort.
À mon avis,
non.
Et vraiment,
j'étais en train de regarder
mon petit film Tranquilou
et là,
je reçois un appel du ministère.
Je fais,
ah,
ok.
Oui,
bonjour,
c'est le ministère de l'Intérieur
pour votre quartier
d'un matériel.
Au moins,
les gars,
on t'a fait,
tu vois.
J'étais étonnée
qu'ils bossent à cette heure-là.
Bonjour,
c'est Darmanin.
Vous me faites chier,
là.
Bon,
comme quoi,
je confie à ce que les gens
sur le chat disent
nous sommes en live.
Chocobon,
comme ça,
vous êtes contents.
Nous sommes bien en live.
Ce n'est pas une rediffusion.
Alors,
en fait,
comme ils n'ont pas tout entendu,
parce que je n'avais pas cliqué
sur un bouton,
en fait,
on a eu un problème
de conflit de licence
avec l'ami Quakos
qui a voulu utiliser
la même licence
que celle qu'on utilise
ce qui fait que ça a fait
cracher les enregistreurs.
Voilà.
Et donc,
on...
Mais tout va bien.
On est encore là.
On a du backup.
Ça va.
Enfin,
ouais,
il semblerait.
On va se démerder.
On va faire ce qu'on peut.
Vous avez été,
Captain Web ?
C'est un peu tout,
mais je crois
que tu avais
une petite news pour nous.
Oui,
alors...
Allez,
les miens,
ils jingleent leur temps.
Allez,
il y a toujours un jingle.
Oui,
alors,
il y a une entreprise
d'IA
qui s'est lancée récemment
qui est une IA
générative de vidéos
et cette semaine,
sur Twitter,
ils ont partagé
les plus belles créations
de leurs internautes,
notamment un petit court-métrage
qui s'appelait
Monster Camp
et qui...
Captain Web,
tu nous le trouves ?
Je vais essayer
tout de suite
de vous trouver ça.
Je crois qu'il est
dans le lien
de X,
tu tapes
Dream Machine.
C'est le nom
de la liège.
Ouais,
déjà.
J'ai testé l'outil,
c'est pas horrible,
mais c'est pas encore...
C'est pas ça encore.
J'ai fait faire
une pieuvre
et je peux te dire
qu'elle a pieuvre
et quand elle a des dents,
tu fais,
oula,
qu'est-ce que...
Si c'était que
les dents de problème,
c'était...
Alors Sora,
ils en sont où ?
Sora de...
Voilà,
c'est ça.
C'est exactement ça.
Et on peut voir
qu'il y a un certain
Bob Razowski
qui s'invite
dans la vidéo
qui est assez longue
en plus.
Donc les gens ont dû...
Enfin,
la personne a dû générer
plusieurs...
plusieurs images,
plusieurs plans
parce que je crois
que les plans,
c'est moins d'une seconde.
Enfin,
un peu plus d'une seconde,
pardon.
et donc déjà,
le personnage principal
ressemble quand même
énormément à Soli
dans Monstre & Company.
Donc ça pose
plein de questions
sur comment cette IA
a été entraînée,
avec quelles images ?
On se demande bien
d'où ça a pu être récupéré.
Donc voilà,
c'est assez intéressant.
Pour l'instant,
Disney et Pixar
n'ont pas trop répondu
à ça.
Je pense qu'ils n'en ont
peut-être un peu rien à faire.
Moi, je pense pas.
C'est quand même ça.
Enfin,
c'est pas assez ressemblant,
je pense,
pour que ça les intéresse vraiment.
Et c'est en arrière-plan.
Non, mais peut-être pas,
tu vois,
tout de suite
et médiatiquement
faire quelque chose
de vraiment fort.
Mais à mon avis,
t'inquiètes que c'est sur le dos.
Non, mais c'est sûr
que ça interroge beaucoup.
Et puis moi,
j'ai essayé du coup
de générer une image
de Soli.
Il savait très bien
qui c'était.
Je lui ai dit
fais-moi Soli
qui est sur un petit vélo.
Soli de Monstre & Company
Donc,
tu dois décrire aussi
ce que tu veux.
Donc, moi,
j'avais mis un panneau
et il me l'a fait.
Et j'ai pas eu besoin
de décrire sa couleur,
les tâches et tout.
Il était là, quoi.
Là, on regarde la vidéo.
Alors, évidemment,
pour ceux qui nous écoutent
en podcast studio,
ça ne veut absolument rien dire.
Pour ceux qui sont en la vie
non plus, d'ailleurs.
Mais je trouve que c'est quand même...
Je suis vraiment impressionné
par ce que ça donne.
Après, là,
c'est beaucoup retravaillé.
Moi, ça ressemblait
vraiment pas à ça
ce que j'avais.
Mais c'est quand même
assez impressionnant,
je suis d'accord.
Il peut y avoir
un petit côté Pixar
un peu chelou quand même.
C'est-à-dire que là,
on est quand même
sur les débuts
de cette technologie.
C'est à quoi ça va faire.
ChatGPT, c'est à deux ans.
Les premières vidéos générées
par IA qu'on pouvait faire
nous-mêmes,
ça remonte
à pas si longtemps que ça.
On voit à quelle vitesse
ça progresse,
mais c'est...
En fait, franchement,
là, tu vois ça.
Si c'est un tout petit peu
plus cohérent
et un tout petit peu plus long,
pour moi,
c'est pas moins bien animé
que certains dessins animés
qui passent sur Netflix
où tu sens qu'il n'y a pas
un méga budget
pour les enfants.
Il y a des...
Enfin, à l'époque
où mes filles
regardaient 17 channels,
t'avais des trucs
qui étaient absolument horribles
en termes d'effets spéciaux et tout,
c'était dix fois pire que ça.
Ah oui, là, on est.
Donc,
eh bien, écoute,
on va voir ce que ça donne,
mais c'est vrai
que c'est assez incroyable.
C'est plus la question
de propriété intellectuelle, quoi.
La quoi ?
Pourquoi tu parles ?
Il y a des avocats,
il y a des cabineaux d'hériture
qui sont en train
de se frotter les mains,
ils se disent...
On va en assigner des chacals.
Mais on connaît,
on a un ami
qui est spécialisé
dans le...
qui est avocat
spécialisé dans la technologie.
Ouais, ouais.
Il a acheté,
il a commandé sa cinquième Rolls.
Ah, bah, ça m'étonne pas.
Fantastique.
Vous avez d'autres news high-tech ?
Moi, c'était pas.
Eh bien, écoute,
on va peut-être passer
à la rubrique des invités.
Oh, quelle belle idée.
Alors, il faut que je trouve
l'icône d'abord.
Ah, ouais, c'est...
Rendez-vous dans trois ans.
Meubles, meubles.
Ok, je vais meubler,
je ne sais pas comment.
Mais effectivement,
il y a...
C'est celui, hein !
C'est qui, c'est mec ?
C'est pourquoi ?
Alors, le générique
est un peu masculin.
Oui, on voulait
le faire marquer plusieurs fois.
On n'a pas encore
tourné la version féminine.
J'attends.
Mais tu as bien raison
qu'il me l'a demandé,
tu l'auras, sache-le.
C'est vrai invité.
On l'a enregistré il y a 15 ans,
à l'époque,
on avait eu un seul invité,
c'est pour ça.
C'était Gonzague, je crois.
C'est l'invité,
c'est l'invité,
c'est l'invité de la Péro.
C'est l'invité de la Péro.
Dis donc,
t'as pas une petite caisse ?
Ah, peut-être que
je n'écoute même plus,
à force,
je suis tellement habitué.
C'est possible.
On va le faire,
on va faire quelque chose
de plus correct
dans les mois à venir.
Avant la prochaine saison.
Les années à venir.
Non, non,
on va essayer de faire ça vite.
Alors,
alors ton père ?
Ah oui, c'est vrai.
Alors,
Amandine a déjà répondu
à cette question.
C'est Julie qui va...
C'est Julie qui va s'y coller.
Julie, voilà.
Ma pauvre.
Dans la période du Capitaine,
on a une tradition
contre un nouvel invité
qu'on n'a jamais reçu.
On lui pose toujours
les trois mêmes questions.
Et on va te les poser ce soir.
Julie,
d'où viens-tu ?
J'ai complètement oublié,
moi, mes questions.
Que fais-tu ?
Ah oui,
Julie,
d'où viens-tu ?
Que fais-tu ?
Non, attends,
c'est pas ça,
c'est pas ça.
Le chat,
aidez-nous.
C'est à ton père.
Que fais-tu ?
Non, c'est qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Qui es-tu ?
Et où vas-tu ?
Voilà.
On va le refaire.
Allez, vas-y.
On y va.
Julie,
qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Ok.
Alors,
je m'appelle Julie.
Je viens de Nantes.
Au-delà du périphérique,
donc.
Oui.
Un peu au-delà.
Un tout petit peu au-loi.
Dans la province,
même si je déteste ce mot.
En province.
La lointaine province.
Je me sens souillée.
Le pays de la galette.
C'est un beau pays.
Ouais, c'est beau.
J'aime beaucoup Nantes.
Et voilà,
je suis journaliste
au Journal du Geek.
Alors,
où es-tu ?
D'où viens-tu ?
Ça, c'est fait.
Et où vas-tu ?
Vers le firmament,
j'espère.
Oh.
C'est très beau.
Bravo à toi.
Nickel.
Tu as bien raison.
Alors,
vous avez plein de trucs
incroyables à nous raconter,
mais c'est vrai que
vous venez aussi ici
parce que vous faites un podcast
désormais.
Mais oui, ça y est.
Deux numéros.
Le deuxième est sorti
il n'y a pas longtemps.
Il y a quelques jours.
Alors,
quand l'épisode sortira
en podcast de la DC,
à mon avis,
on sera au numéro 10-11.
Bon,
alors,
on a un peu de retard,
mais ça va venir.
Mais pas de souci.
Mais oui,
je dis le numéro déjà.
De quoi parle ce podcast ?
Je te laisse répondre.
Alors,
notre podcast s'appelle
Romantrique,
un nom très à propos
puisqu'on parle de romance érotique.
C'est ça.
On n'est pas peu fiers
du jeu de mots.
Il n'est pas facile à trouver
encore pour le moment
sur Google.
C'est compliqué.
Avec Captain Web,
on y a passé un bon quart d'heure
hier soir.
Ah ouais ?
Ouais.
C'est vrai que je ne me rappelais
plus du nom,
en fait.
Et comme je ne me rappelais
plus du nom,
forcément,
c'était un peu dur à trouver.
On a trouvé par vos noms
et prénoms.
Oui,
voilà.
Donc,
Romantrique,
que vous trouvez pour l'instant
sur Spotify
et bientôt sur Apple TV.
Et sur Amazon Music aussi.
Sur Amazon,
sur Podcast Addict aussi.
J'allais dire sur Google Podcast,
mais ça n'existe plus.
Non,
mais sur YouTube Music,
oui.
Je n'ai jamais utilisé
YouTube Music.
C'est pas si mal.
Alors,
le concept
de romantrique.
Ouais.
Vas-y.
Le concept,
c'est ce que disait Julie,
c'est de la romance
et de la trique.
Donc,
on lit des romans érotiques,
pas forcément très bons.
Mais ça arrive
qu'ils soient bons aussi.
Et on en parle.
Ouais.
Et on essaye
de les analyser,
de dire ce qu'on a aimé,
ce qu'on a moins aimé.
Souvent,
c'est ce qu'on a moins aimé.
Ouais,
on essaie
de les mettre
en contexte aussi.
Ouais.
Alors,
le premier épisode,
on l'a écouté un peu
avec Lord Ton Père.
ça parle,
donc des Bridgerstone.
Non ?
Bridgerstone.
Yes.
Voilà.
Et donc,
c'est marrant
parce que dans ma tête,
c'était pas du tout...
Enfin,
j'ai surtout vu
les bandes de la série T.
Mais je pensais pas
que c'était un truc
où il s'était un peu sexy.
Ça qu'en sec.
La série El Kensek.
Ouais.
Le livre aussi.
La série Netflix
El Kensek.
Ah oui, oui.
J'ai une bonne raison
de la regarder,
Lord Ton Père.
J'avais pas regardé.
Est-ce que ça va faire
un truc sur le roman
de Schiappa ?
Oui, évidemment.
C'est prévu.
Évidemment,
c'est prévu.
Elle a fait un roman,
Marlène ?
Elle a fait Sexe Manchetonges
et Banlieue Chaudes.
C'est quoi son nom ?
Non,
c'est vraiment comme ça
que ça s'appelle ?
Mina Minelli.
Ah,
son nom de plume ?
Oui,
c'est Mina Minelli
ou un truc comme ça.
Et vous l'avez lu,
donc ?
Évidemment.
Et c'est mauvais ?
Ah,
oh !
Pompardot d'avoir
posé la question !
Je devrais pas dire ça,
c'est mon éditeur,
mais...
Ah oui,
on lui dit pas,
c'est très bien.
Rappelons que le maire aussi
était...
Oui,
mais là,
par contre,
c'est sûr,
c'est mauvais.
Là,
ouais,
c'est sûr,
c'est mauvais.
C'est quoi,
son renflement brun ?
Non,
son renflement brun.
Son renflement brun de son anu.
Non,
attends,
pardonne-moi,
je te coupe,
mais...
Il est choqué,
genre ton père vient de...
Tu m'intrigues.
Je veux savoir
de quoi parle le roman
de Marlène Chappas.
Eh ben,
en fait,
comme son nom l'indique,
Sexe,
mensonge et banlieue chaude.
C'est-à-dire que
c'est pas une biographie,
mais presque,
c'est l'histoire d'une...
Alors,
j'ai plus les noms.
Assistante parlementaire,
ouais.
Ouais,
c'est l'histoire
d'une assistante parlementaire,
bon chic bonjour,
sous tout rapport,
qui se retrouve,
en fait,
à coquiner avec
un maghrében de banlieue.
D'accord.
C'est hyper mauvais.
C'est un peu court comme histoire.
C'est cliché,
ouais.
Ah,
c'est cliché de ouf.
Mais est-ce que ça qu'aine ?
Mais bien sûr,
ah oui,
c'est érotique.
C'est érotique.
Il n'y a aucun souci là-dessus.
Mais voilà,
c'est mauvais.
Mais c'est pas bon.
Oh.
Il n'y a pas d'histoire.
Vous allez quand même en parler.
Bien sûr qu'on va en parler.
Donc,
Bridgerton,
du coup,
je ne sais pas comment je prononce ça,
je pense ça.
Bridgerton.
Il ne faut pas mettre de S.
Ah d'accord,
Bridgerton.
Ok,
je m'en rapproche.
En fait,
le premier épisode,
il coulait à ses sources,
puisque c'était l'un des romans érotiques
qu'on avait lu
et dont on avait le plus discuté
toutes les deux.
Évidemment.
Puisque c'est Jolie
qui me l'a fait découvrir.
Quel bonheur.
Et en fait,
ça a collé pile
avec la sortie de la troisième saison.
Donc,
on se dit que si on pouvait aussi
jouer sur l'actu,
on ne va pas se mentir,
il faut gratter des vues à un moment.
C'est tout à fait.
Et voilà.
C'est légitime.
Et effectivement,
le premier roman
de la chronique des Bridgerton,
donc il s'intéresse
à la fille des Bridgerton,
Daphné,
et au Lord,
comment il s'appelle déjà ?
Le duc de Hastings.
Voilà.
Écoutez,
ma foi,
c'est de la romance anglaise,
sauf que ça qu'est-ce qu'il y a.
Ouais.
D'accord.
Voilà.
Jane Austen du cul.
Ouais, Jane Austen.
C'est ça.
Après tout,
après tout,
pourquoi pas ?
C'est bien écrit.
Franchement,
ça va.
Pas catastrophique.
Ouais, ça va.
Ça n'a rien à voir avec...
J'ai comparé
parce que c'est des mêmes univers,
mais je ne mets pas les deux romans
dans le même panier.
Attention.
Jane Austen,
je vous inculte à cette personne.
Mais non,
c'est les mêmes codes,
en fait.
Mais alors,
en termes d'écriture,
c'est quand même pas...
Oui,
c'est pas fou,
mais c'est pas horrible.
On verra qu'on en a...
Oh, on en a bien pire.
Bien pire, ouais.
Du coup,
j'ai l'impression
que vous avez une certaine culture,
si tu veux,
sur quand même la littérature,
un peu osé-osé.
Ah oui.
Est-ce que je me trompe ?
Oh,
on s'y intéresse,
on va dire.
Non,
mais en fait,
la jeunesse vraiment du projet,
ça fait quoi ?
Ça fait quatre ans,
cinq ans qu'on est collègues ?
Ouais,
cinq ans.
Ça fait cinq ans qu'on bosse ensemble
et on va pas se mentir,
ça fait cinq ans qu'on parle
de romans de cul nul qu'on lit.
Et du coup,
on s'est dit,
bah vas-y,
il faut en parler.
Tout le monde fait un podcast,
on va faire le nôtre aussi,
et puis voilà.
C'est excellent.
Les romans dont vous parlez,
est-ce que c'est plus des romans
qui sont plus à destination
d'un public féminin
ou pas du tout ?
Il y a de tout,
parce que du coup,
la chronique d'Evry Jarton,
clairement oui.
Oui.
Tu vois,
c'est de la romance à destination
d'un public féminin.
Enfin,
c'est pas...
Ah si,
c'est du porne quand même.
Oui,
mais ici,
c'est très...
Les scènes de sexe
sont des scènes de porne
écrites,
tu vois.
Voilà,
c'est...
Enfin,
je veux dire,
t'as la description de l'acte,
des choses qui s'emboîtent,
ça va jusqu'au bout.
Ça s'emboîte.
D'accord.
Il y a des membres gonflés.
Des membres surgescents.
Voilà.
Qui pointent vers le ciel.
Oui.
Mais oui,
souvent,
c'est à destination des femmes.
Après,
il n'y a pas que...
Là,
les deux premiers épisodes
qu'on a faits,
c'est plutôt à destination des femmes.
Mais vous allez faire aussi...
Mais on va faire aussi
notamment celui dont Captain...
Que Captain a eu le bonheur
de me faire découvrir
sur Kipi.
C'est lequel ?
Kipi.
Kipi,
l'assistant de Microsoft.
Pourquoi il y a des formes
sur Kipi ?
Alors,
je vais te trouver la jaquette
parce que quand même...
Il est incroyable.
Mais en fait,
ce qu'il faut savoir,
c'est que du coup,
je me suis intéressée
un peu plus.
Et ce n'est pas juste
un roman érotique sur Kipi.
C'est une série
de romans érotiques.
Enfin,
quand je dis romans,
c'est 50 pages.
Mais c'est une série
de romans érotiques
sur l'informatique.
Ça s'appelle vraiment...
Je crois que c'est
Numérique Desires
ou un truc comme ça.
Ouais,
ok.
En tout cas,
je t'ai trouvé la jaquette.
Voilà.
Donc,
tu vas avoir
Conquered by Kipi.
Oh la vache !
Et en fait,
il faut imaginer
que tu as toute une série.
Donc,
je crois qu'il y en a 7
où ça va être
Fucked by le signe copyright.
Ok.
Voilà.
Je n'y avais pas pensé,
tu vois.
Eh ben non.
Emboîté par les Brick Tetris.
Voilà.
Ah bah,
tu vois l'image là ?
C'est pilonné par Pluton.
D'accord.
Ah ouais.
Tu vois,
quand je t'en parlais...
Voilà.
C'est bon.
Poundé par Pluton.
Du coup,
c'est un auteur assez prolifique
et il a aussi fait un truc
Il n'a pas une bonne note.
Il a fait un truc
pylonné par Pluton.
Alors,
j'ai quand même une question
au cas particulier
parce que ça m'intrigue.
Ça m'intrigue.
Qu'est-ce que
ou qui est-ce
qui se fait pylonner par Pluton ?
Je n'ai pas encore lu
pylonner par Pluton.
Voilà.
Parce que Pluton,
c'est quand même pas petit, quoi.
Bah écoute,
il doit avoir un gros chibrax.
Le mec a l'air d'avoir 12 ans
sur la photo.
Alors,
il est hyper actif sur X.
Du coup,
je l'ai follow sur X.
C'est très très actif.
Parce que alors donc là...
Tu vois,
tu as Taken by the Tetris Block.
Oui.
Ensuite,
tu vas avoir,
voilà,
Invade by the Airwatch.
Il a rentabilisé son abonnement
pour...
Oui.
C'est toujours la même meuf.
Quack said by the copyright page.
Voilà,
c'est Digital Desires.
D'accord,
ok.
Il a fait un volume récapitulé.
Non,
bah oui,
je connaissais certains trucs,
par exemple,
alors le...
Alors,
ce titre est quand même
assez particulier.
My Racist Robo Lover.
Oui.
Qu'est-ce qu'il y a donc,
ce truc ?
The Minion In Me,
quoi.
Ok,
d'accord.
Ah oui,
ça parle d'intention sacrificial.
Il sait quand même
surfer un peu sur les bonnes...
Oui,
et alors que les trucs
sont assez vieux,
au final,
enfin,
c'est un peu un précurseur,
si on peut dire.
Non,
c'est assez vieux,
enfin,
tu vois,
ça date de 2015,
je crois.
C'est,
voilà.
Écoute,
c'est une personne,
visiblement,
qui a su flairer le filon.
Mais alors,
du coup,
c'est intéressant,
parce qu'il y a vraiment,
enfin,
je veux dire,
c'est un marché,
il y a vraiment une...
Il y a des gens
qui lisent encore,
et surtout qui lisent
de la littérature érotique.
Énormément.
Ah oui,
de la littérature érotique,
oui.
Après,
de la mauvaise...
Oui,
alors ça,
ça,
c'est un autre...
C'est encore une autre...
De la littérature érotique,
oui,
il y en a encore plein.
La chronique des Bridgerton,
c'est un énorme succès,
et on va pas se mentir.
Mais est-ce que c'est d'abord
de la littérature érotique,
ou est-ce que c'est
de la littérature plus classique,
où il y a vraiment
un versant qui est...
Quelle est la part,
en fait,
qui...
Pourquoi tu lis en premier ?
Est-ce que tu lis pour l'histoire,
ou est-ce que tu lis
pour les scènes de cul ?
Ça n'est pas comme
autant d'entendu parler.
Ouais.
Je pense que
pour Bridgerton,
par exemple,
on va pas se cacher
que le gros de l'histoire,
c'est pas forcément
que le cul.
Il y a quand même
une intrigue
qui se déroule et tout.
Et les scènes de cul,
elles sont plus minoritaires
que dans certains romans érotiques.
En revanche,
il y en a d'autres,
comme celui qu'on a lu
ce mois-ci,
où là,
c'est du remplissage
autour des scènes
qui sont même pas
des scènes de cul,
mais...
Bah,
c'est des scènes
plutôt s'as-stack...
Enfin,
il y a...
Oui !
D'accord !
Il y en a deux,
moi ?
Oui !
Franchement,
non, c'est pas...
Je pense que pour Bridgerton,
il y a le twist cul
qui amène les gens.
C'est un peu la régence.
En fait,
c'est vraiment,
genre,
c'est brandé pour les meufs
qui lisent des romances
anglaises
un peu à l'eau de rose.
Sauf que là,
tu vas voir
ta petite leule claquée
en plus, quoi.
D'accord !
Est-ce qu'on est
dans le domaine
du mommy porn
à la...
Ouais !
À la...
Comment s'appelle ?
À la 15,
50 nuances de gré.
Ouais, voilà.
Clairement.
C'est clairement,
pensé pour ça.
C'est, tu vois,
les membres surgescents,
il n'y a que dans les mommy porn
que tu les vois.
Ah ouais.
Son intimité humide.
Ouais.
C'est vrai.
Il y a quand même
un talent d'écriture
derrière
où c'est juste...
Voilà, quoi.
Ouais, ouais,
c'est...
Écoute,
c'est particulier, quoi.
C'est un peu vieux,
Bridgerton,
c'est des années 2000 aussi,
donc il y a plein de trucs...
Ah oui, c'est pas récent.
C'est pas récent.
D'accord.
La série,
elle est relativement récente,
tu vois,
elle a quoi ?
3-4 ans.
C'est 2020, ouais.
Mais les livres,
en fait,
il y a 7 tomes en tout,
plus plein de spin-off,
et ouais,
c'est pas si récent.
D'accord.
Ouais, je pensais
que c'était un truc récent,
tu vois,
comme il y a la série Netflix
qui est sortie.
C'est Shonda Rhimes
qui a flairé le bon filon,
je pense.
Ouais.
Qui a fait les 53 saisons
de Grey's Anatomy.
C'est du E du don,
si je prenais de la régence anglaise
et que je mettais un peu de cul.
Tiens,
il y a un livre.
Du coup,
j'ai pas vu.
Moi,
j'ai vu les bandes-annonces
de la série Netflix.
Mais je pensais pas
que c'était un truc.
Voilà,
mais moi,
dans ma tête,
c'était pas du tout...
Mais en fait,
c'est vraiment le principe même
du mommy porn,
tu vois.
Tu vas dire,
non,
ben non,
je le regarde pas l'histoire.
Oui,
c'est comme Playboy,
tu regardes pour les textes.
Exactement.
Mais ça te fait quand même plaisir
quand Daphnel se fait déglingue
contre...
Face au domestique.
Face au domestique,
quelle horre.
Dans le même genre,
ça me fait penser à un truc,
parce qu'il y a une série
que j'ai regardée,
ou j'ai quand même regardé
pas mal de saisons.
C'est une série que tu retrouves
aussi sur Netflix.
C'est...
Ah,
putain.
Cette série
qui est une sorte de voyage
dans le temps
où on se retrouve en Irlande
avec...
Ah,
Outlander.
Outlander,
voilà.
Et là,
pour le coup,
ça me fait penser exactement
à ce qu'il me racontait,
parce que assez vite,
si tu veux,
ça y va,
quoi.
Il y a de la scène de fessée
et tout,
ça...
Voilà.
C'est un peu le même style.
C'est aussi tiré de romande,
il me semble.
Oui,
c'est la même chose,
en fait.
En fait,
c'est la même chose.
À Outlander,
il y a quand même
vachement plus d'intrigues.
Enfin,
ça n'évolue pas
que autour de ça,
mais ça fait partie
des phénomènes
qui ont poussé Netflix
et qu'on part
à se lancer
dans du soft porn,
moi,
je dirais.
Genre,
c'est ça,
c'est du soft porn.
Oui,
c'est vraiment...
Netflix,
de toute façon,
ça fait des années
qu'ils capitalisent
sur le soft porn,
puisque tu vois,
là,
Bridgerton,
en l'occurrence,
c'est une création originale,
mais avant ça,
il y a eu
365 jours.
qui est...
C'est un enfer sur Terre.
Ah ouais ?
Pour le coup,
là,
c'est pas du porn.
C'est pas du porn
parce que c'est sur Netflix,
mais c'est vraiment
un film érotique
du dimanche soir
clippé
en trois films
et qui dure
deux heures à chaque fois.
C'est un enfer.
C'est mal écrit,
c'est nul,
c'est mal joué,
c'est tout ce que tu veux.
Mais pour le coup,
c'est du soft porn.
C'est vraiment les films
sur TMZ.
C'est ça que je ne regarde
pas trop.
TMZ ?
C'est TMZ ou TMZ ?
Nous,
on a connu ça
parce qu'à notre époque,
nous sommes extrêmement vieux,
si tu veux,
le...
C'était quoi ?
C'était le samedi soir ?
Non, c'était le dimanche soir.
C'était le dimanche soir.
Justement,
c'est très spécial.
Oui, voilà, exactement.
T'avais le film érotique.
Le film polonais érotique.
Voilà.
Ou italien.
Il y avait les Italiens,
ils étaient chauds là-dessus.
C'est polonais 365 jours.
Ok.
Et effectivement,
ça, pour le coup,
c'est une purge, quoi.
C'était du film porno
sans le porno, en fait.
Donc, c'était...
Voilà.
Tu voyais tout,
sauf que tu voyais rien, en fait.
C'était vraiment tourné
autour d'une histoire de cul.
Voilà.
Sauf que t'avais pas Canal+,
t'étais obligé de regarder ça, quoi.
C'est ça, t'avais pas la passoire.
Mais ça, c'est un peu disparu
comme film pour le...
C'est...
Ouais, mais parce que du coup,
maintenant, Netflix,
ça s'en charge très bien.
Oui, et puis en plus,
parce qu'aujourd'hui,
t'as accès à du porno.
Voilà.
Oui, il y a ça aussi.
Oui.
Mais tu vois,
Netflix a vraiment fait du soft porn
son fond de commerce
depuis quelques années
puisqu'il y a eu 365 derniers.
Il y a eu...
Comment ça s'appelle ?
Sex Life.
Il y a eu...
Ah, il y en a eu un autre aussi,
hyper malsain, là,
où la meuf,
elle va draguer le père de son mec.
Oh, je peux plus.
Je crois que c'est...
Ouais, enfin...
C'est pareil, tu vois.
En fait, c'est que des films
ou des mini-séries
qui sont nulles,
qui ont évidemment pas été renouvelées,
qui ont d'ailleurs pas vocation à l'être,
et qui sont que des scènes,
du coup,
pas pornographiques,
mais érotiques
de soft porn,
clippées.
Avec trois bouts d'intrigues,
tu vois, entre les deux,
histoire de dire,
quand même, il y a une histoire.
Mais c'est tout.
Quand tu regardes,
quand tu tombes
dans ce genre de production
sur Netflix,
déjà, il te les met grave
en avant-derrière.
Et c'est vraiment adressé
à la ménagère
de plus de 50 ans,
ou un tout petit peu
moins de 50 ans,
mais c'est vraiment
le même type d'histoire.
Souvent, c'est une femme au foyer
qui s'ennuie
et qui trouve en un beau serveur
la belle manière
de se divertir, quoi.
C'est ça.
C'est hyper pratique,
pour la ménagère.
C'est ce que tu disais.
Ça évite d'aller
sur des films porno,
sachant qu'il y a encore
des gens aujourd'hui
qui ne savent pas
ou qui ne sont pas à l'aise
pour aller sur du porno.
Je suppose que quand tu as
50 ans
et que ce n'est pas ton délire,
forcément,
au moins,
tu es sur Netflix
et c'est good.
Oui, c'est vanillard.
Le petit côté piquant,
si tu veux.
C'est un peu spicy,
mais pas trop quand même.
Ça reste socialement acceptable.
Je regarde Netflix,
ça ne bat pas la tête.
Mais par contre,
c'est un peu spicy
et c'est des best-sellers
à chaque fois.
360 Saint-Denis,
c'était un carton.
Mais ça permet surtout
à Netflix
d'aller draguer
une tranche de la population
qu'ils n'avaient,
en tout cas,
pas encore sous leur coupe.
Parce que les ados,
ils sont sur Netflix,
les jeunes adultes
sont sur Netflix.
les personnes plus âgées
et les personnes
genre 60-70 ans,
je pense que c'est difficile
pour eux,
mais la ménagère
de moins de 50 ans,
elle n'était pas forcément
sur Netflix avant.
Puis elle a vu 365 jours,
elle a vu le beau Massimo
et elle s'est dit...
Et les Nachos ?
Parce que vraiment,
les deux gars,
ça s'appelle Massimo et Nacho.
C'est horrible.
C'est vraiment cliché.
Nacho, évidemment,
il est espagnol.
Et Massimo,
il est italien.
Je suis fort.
Et ça me rappelle une série.
Je vous montre
si c'était pas tiré aussi
de bouquins.
Tu confonds
C'est Madame et Servi,
c'est ça ?
Ah non, pas lui.
C'est pas ça.
Non, je parlais de Troublood.
Oui.
Qui avait aussi des scènes
qui était un peu...
Il n'y avait pas un truc
de point à trois à un moment,
si je me souviens bien ?
Je suis en vague souvenir de ça.
Et alors donc,
derrière, en fait,
ce que ça,
c'est l'iceberg.
C'est le haut de l'iceberg.
Et donc en dessous,
tu as un énorme océan
de littérature érotique.
Ah oui.
Ah bah, il y a du vivier.
Voilà, qui potentiellement
vous assure des milliers
d'épisodes derrière
pour parler de tout ça.
Ah bah, globalement,
je pense que là,
on a quoi ?
Au moins quatre ans
de contenu assuré.
Ah oui.
Il y a des maisons d'édition
dédiées à ça.
Alors, quelles sont les maisons
d'édition qui sont dédiées
justement à ça ?
On a parlé d'Arlequin.
Arlequin, c'était...
Ça existe encore ?
Oui, ça existe encore.
C'est soft Arlequin.
La chronique de Bridgerton,
c'est Arlequin.
Non, c'est du mommy porn, quoi.
D'accord.
Il y a des scènes...
Il y a des membres
d'urgence.
D'accord.
Mais pas sur les couvertures.
Non.
Les maisons d'édition...
En fait, il va y avoir
les maisons un peu historiques
du type Arlequin,
tu vois, les trucs...
Voilà, la musardine,
par exemple,
qui en fait aussi un peu.
C'était pas assez...
C'était orienté...
Enfin, tu vois,
par exemple,
il y avait SAS aussi
à une époque,
c'était plutôt orienté
pour les hommes.
Et Arlequin,
c'était plutôt pour les femmes.
C'est ça.
De manière générale,
la littérature érotique,
elle est quand même
plutôt orientée pour les femmes,
j'ai l'impression.
Ouais, c'est assez différent de...
Tu vois, ça va être toujours
des trucs, voilà,
très...
Un peu de romance à l'intérieur.
Et après, par contre,
ce qui est intéressant,
c'est qu'il y a
les nouvelles maisons d'édition.
En fait, c'est des maisons d'édition
qui, à la base,
faisaient pas forcément
de porn, de soft porn.
Et comme elles étaient
au bord de la faillette,
elles se sont-y...
Honnêtement, je pense pas.
Par exemple, c'est Hugo Romand.
Hugo Romand, tu vois,
il est hyper connu...
Enfin, il est hyper connu.
Oui, c'est une maison
quand même qui est connue
chez les jeunes
parce qu'ils font de la...
De la fiction, tu vois,
un peu fantastique,
tout ça,
et vraiment à destination
des ados.
Et depuis quelques années,
Hugo Romand s'est mis
à faire, du coup,
de la romantésie.
Et en fait, la romantésie,
c'est un genre littéraire
pas qui est né sur TikTok,
mais en tout cas
qui a été vraiment
popularisé sur TikTok
puisque, du coup,
il y avait toutes les trends,
tu vois, c'était des meufs
qui, justement,
lisaient des romans,
disaient,
c'est trop bien et tout,
vous devez le lire.
Et en fait, ça a tellement
pris le phénomène
que la trend booktok,
elle a...
Elle est devenue
vraiment ultra virale
qu'aujourd'hui, par exemple,
aux Etats-Unis,
en tête de gondole
de magasin,
au lieu d'avoir vu à la télé
ou vu...
Enfin, tu vois,
tu vas avoir vu sur...
Vu sur Booktok.
Et en fait,
c'est devenu un énorme phénomène
au point que,
ben, en fait,
toutes ces personnes,
enfin, toutes ces auteurs,
toutes ces autrices,
tu vois, qui publiaient,
généralement,
c'était sur des forums,
tu vois, c'était des fanfictions.
Ils ont pu être édités.
Ils ont été édités.
C'est plutôt cool.
Ben, ce qui est plutôt cool,
tu vois,
parce qu'en vrai,
ça reste des phénomènes,
même si parfois,
c'est très mauvais.
Ça reste des phénomènes
avec des millions de lecteurs,
du coup.
Et notamment,
tu vois,
c'est notre deuxième épisode,
ça s'appelle
Les loups du millénaire
et c'est un truc
qui a eu 125 millions
de lecteurs
en 3-4 ans.
125,
c'est pas mal.
125 millions.
C'est quoi,
c'est en numérique ?
En fait,
c'est en numérique.
Il y a vraiment
des plateformes numériques,
maintenant,
qui sont spécialisées là-dedans.
Et là, tu vois,
c'est Galatea,
c'est une plateforme
qui ne fait que ça,
qui ne fait que de l'érotique,
voire de la pornographie,
du coup,
mais en texte,
et qui, du coup,
va te proposer
un système un peu
de pay-to-win,
donc c'est-à-dire
que tu débloques,
tu vois,
des chapitres au fur et à mesure,
soit tu payes,
soit tu attends un peu
et ça les débloque.
Et ce n'est que ça.
Ce n'est que de la romance érotique,
mais un peu fantastique.
Enfin,
vraiment,
c'est un gros phénomène.
C'est les codes
de la romance ado
que tu vois,
tu vois,
genre les loups-garous.
C'est Twilight,
mais avec du cul, quoi.
La bitlit, en fait,
ce qu'on appelait...
Oui, c'est ça.
C'est ce que la collection,
c'est quoi ?
C'était Millady,
je crois,
chez Brajeune,
ce qu'on connaît très bien
des éditions Brajeune.
Il y a 10 ans,
ils ont lancé...
Ça, j'en ai pas trop lu de ça.
Je crois que c'est Millady
qui était spécialisée
dans la bitlit,
c'est-à-dire la littérature
un peu fantastique pour ados,
avec des trucs
un peu de cul aussi dedans,
parce que c'était selon...
Là, c'est vraiment ça,
tu vois,
sauf que du coup,
c'est pas juste
de la littérature pour ados
avec un peu de cul,
c'est de la littérature de cul
brandée pour les ados.
D'accord.
Et du coup,
bon, ça peut poser,
tu vois,
ça un problème.
Oui, ça peut, ouais.
C'est pour ça qu'on en parle
dans le deuxième épisode,
tu vois,
c'est que, bon,
brander des trucs
vraiment ouvertement pornographiques
pour des ados,
même si on te dit
attention,
ce roman n'est pas fait
pour les ados.
T'es là, oui, enfin...
Oui, mais c'est de la lecture,
c'est bon ?
Ouais.
Non, parce qu'il y a des fautes
et que c'est mal traduit.
Ah oui, en plus.
Ah ouais, non, c'est un enfer.
Alors, en parlant de qualité,
si toutes les deux,
vous aviez un bon roman
érotique,
soit destination du public féminin
ou du public masculin,
ce serait lequel ou lesquels ?
C'est compliqué, hein.
Parce que, bon,
il n'y a quand même pas grand-chose.
Le truc, vous vous êtes dit,
ouais, ça, c'est un...
Est-ce qu'il y a de la bonne
littérature érotique, déjà ?
Oui, je pense.
Oh, de la bonne, oui.
Il y a.
Est-ce qu'il y a des grands classiques
du genre ?
C'est pas érotique,
mais ça parle de sexualité
et ça le fait de manière bien.
Moi, j'ai beaucoup aimé
Été de Edith Wharton.
Donc, Edith Wharton,
qui est une autrice américaine.
On la considère souvent
comme la dîneritière
de Jane Austen,
mais du coup,
beaucoup plus crue
et qui parle de la condition
de la femme dans sa société,
donc à la fin du 19e.
Début du 19e.
Donc, oui, j'ai beaucoup aimé.
Ça parle de sexualité,
mais c'est différent.
C'est plutôt la sexualité
dans le sens traumatique.
C'est un peu plus sérieux.
C'est moins léger.
Mais il y a quand même
cette notion du désir.
On parle de son désir,
des sentiments qu'elle a
pour l'homme qu'elle va rencontrer.
Donc, moi,
j'ai beaucoup aimé Été.
Moi, j'avoue
que j'en ai pas encore trouvé
qui me hype vraiment.
Puisque j'ai bien aimé
Queen Charlotte,
donc il y a un spin-off
romancé
de la chronique des Bridgerton,
mais il n'y a pas beaucoup de cul.
On va pas se mentir.
C'est vraiment pas pour ça
qu'on le lit.
Et non, pour l'instant,
j'arrive pas à trouver
de trucs...
Ouais, vraiment
qui t'aïpaient.
Ouais.
Tu vois, parce qu'en fait,
même Bridgerton, par exemple,
moi, j'ai bien aimé lire.
J'ai lu les deux premiers tomes.
J'ai bien aimé.
Tu vois, franchement,
c'est pas mal écrit.
Tu te prends plutôt
à l'histoire,
même avant de te prendre
au truc de cul.
Mais il y a trop
de trucs problématiques.
Je trouve...
À chaque fois,
tu vois, je me dis
« Ah, il manque un truc, quoi.
Il manque un truc
ou c'est pas bien fait
ou ça aurait pu être mieux fait,
en tout cas. »
Il y a des auteurs,
des autrices françaises aussi
qui sont très cool.
Moi, c'est comme ça
que j'ai découvert vraiment
la littérature érotique.
Alors, ça reprend énormément
de schémas éculés.
Il y en a certains
qui sont problématiques.
Pas tous.
Je trouve que c'est plutôt léger.
C'est...
Donc, elle s'appelle
Emily Blaine.
C'est un pseudonyme.
Je ne s'appelle pas
Emily Blaine.
Et elle en a fait beaucoup.
Elle en a écrit beaucoup.
Et c'est, je crois,
une des plus...
Plus...
Une des meilleures,
en tout cas,
de celles qui vendent mieux
ses ouvrages.
Chez...
Donc, c'est...
Je me demande si c'est pas...
Je ne sais plus
la maison d'édition.
Mais en tout cas,
elle fait partie
des top ventes
chaque année
avec ses romans.
Et c'est un petit plaisir coupable, quoi.
C'est moins problématique
que les loups du millénaire
ou ce genre de choses, tu vois.
Oui, parce que vous parlez
du...
On va pas rentrer en détail,
mais dans le premier podcast,
vous parlez justement
d'une scène
qui pose problème,
qui est problématique.
Oui.
Et ça, on l'a écouté aussi.
Et effectivement,
c'est vrai que quand il pense,
tu te dis,
ah, oui, c'est vrai
que ça pose peut-être problème.
Oui, et puis d'autant plus
que c'est utilisé quand même...
Enfin, c'est décrit
comme une scène érotique.
En fait, c'est mis
sur le même plan
que les scènes érotiques consenties.
Donc, potentiellement,
tu te dis,
il y a vraiment des gens
qui vont érotiser ce moment.
Donc déjà,
c'est un peu problématique.
Et en plus,
c'est une scène de viol,
très clairement.
Et c'est une scène
qui sera jamais remise en cause.
Ni par l'auteur,
ni par les personnages.
Voilà, ni par les personnages,
ni par l'auteur.
Ça passe crème, quoi.
Et pour le coup,
c'est vraiment parce que
c'est une femme
qui viole son mari.
Parce que tu mets à l'inverse,
tu vois, un mari
qui profite du fait
que sa femme soit ivre
pour la violer.
Je pense que tout de suite,
tu vois, son statut
de prince charmant,
parce que c'est comme ça
qu'il est présenté au début,
il s'effondre.
Toi, tu es du point de vue
de la personnage féminine.
Tu es en mode,
genre, ok,
il faut absolument
qu'elle le quitte.
Enfin, c'est pas possible
qu'elle termine avec lui.
Là, en fait,
c'est l'inverse.
C'est vraiment,
elle le fait,
mais quand même,
elle a des bonnes raisons.
Et au final...
La bonne raison,
sans pour autant
chercher à justifier la scène,
évidemment.
Mais c'est ce que tu expliques
avant dans tout
ce qui précède.
C'est-à-dire que
le gars lui a menti
fondamentalement
pendant genre
cinq mois, je crois.
Oui, oui.
Oh non, non,
quelques semaines.
Quelques semaines.
Ah oui, je...
Non, non, ok.
Ça va très vite.
Ça justifie bien sûr
pas autant le truc.
Le mec lui ment,
évidemment,
ok, tu vois,
c'est pas cool,
on part sur une relation
déjà très bancale,
mais évidemment
que ça ne justifie pas
le fait de violer
ton mari.
Et en fait,
surtout,
ce qui est problématique,
c'est qu'à la limite,
tu vois,
l'autrice,
elle aurait pu
mettre en scène ça
en disant,
bah oui,
elle,
elle est tellement désespérée,
tu vois,
la personnage,
par le fait de vouloir
un enfant,
ok,
elle le viole,
à partir de là,
qu'est-ce qu'on en fait ?
Et en fait,
à partir de là,
on n'en fait absolument rien.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas
de conséquences derrière.
Ouais, en fait,
lui s'énerve,
de manière très légitime,
il s'énerve,
il quitte le château
et au final,
il revient comme une fleur
en disant,
ah mais non,
mais c'est pas pour ça
que je t'en voulais,
c'est parce qu'en fait,
je me suis énervée
et j'aimais pas la personne
que je suis devenue.
Frère,
elle t'a violée quand même.
Enfin,
tu vois,
à aucun moment
c'est remis en cause.
Est-ce que c'est aussi
parce que c'est le premier livre
et il a été écrit
il y a quoi ?
Il y a 20 ans,
c'est ça ?
Ouais, du coup,
20 ans, ouais.
Donc,
c'est peut-être quelque chose
qui, à l'époque,
passait plus sous les radars.
C'est sûr.
Le viol conjugal,
la notion de viol conjugal
était moins évoquée
et en plus de ça,
sur des personnages,
enfin des personnes masculines,
c'était pas vu pareil,
tu vois.
Non,
mais c'est sûr,
tu vois qu'il y a aussi,
oui,
ça fait 20 ans.
Moi,
ce qui m'a étonné,
en écoutant ton podcast hier,
en fait,
tu expliques la scène et tout
et à un moment,
tu dis,
c'est quand même problématique,
tu vois.
Et en t'écoutant,
tu sais,
j'ai réfléchi,
genre,
allez,
une,
trois,
une demi-heure.
Et je me suis dit,
mais oui,
c'est problématique.
Mais je me suis posé la question,
c'est si tu n'avais pas mis
le doigt dessus,
je me suis demandé,
est-ce que je me serais dit,
tiens,
c'est problématique,
tu vois.
Mais il y a plein de gens
qui ne trouvent pas ça.
Et en exergue,
je me suis dit,
oui,
elle a raison,
c'est problématique.
Quand on traverse,
quand on traverse,
en fait,
effectivement,
les gens,
tu te dis,
oui,
ça ne passerait jamais.
Et encore heureux.
C'est une autrice.
C'est une autrice
ou c'est un auteur ?
Oui,
c'est une autrice.
Et est-ce qu'elle n'aurait pas fait exprès,
justement,
de mettre la scène comme ça,
de ne pas en tirer de conséquences
pour justement pousser les gens ?
Franchement,
je ne pense pas.
Ce n'est pas voulu ?
Je ne suis pas sûre.
Je ne pense pas dans le sens
où dans le reste,
du coup,
j'ai quand même,
moi,
on a toutes les deux lu
les suivants.
Pas tous,
mais voilà.
Et en fait,
tu regardes son univers,
il est peuplé de bonnes idées
sur certains points de féminisme,
mais qui ne sont jamais aboutis,
en fait.
Qui ne sont pas aboutis.
Et il y a,
moi,
je suis d'eux,
dans les romans,
tu vois,
par exemple,
c'est très grossophobe.
Oui,
bien sûr.
En fait,
il y a plein d'autres points
qui sont un peu problématiques
qui font dire que,
bon,
potentiellement,
voilà.
Et quand elle dit en interview,
on ne pourra jamais dire
que je n'ai pas écrit
des romans féministes.
Enfin,
c'est ça qu'elle dit.
Je ne vois pas quelque chose
qu'une féministe
pourrait me reprocher.
Et tu es là,
quand même,
tu vois,
le viol conjugal,
ce n'est pas parce que
c'est dirigé contre un homme
que c'est moins problématique.
Oui,
bien sûr.
Et tu as un peu
cette impression-là.
Est-ce qu'en général,
dans un livre,
dans la littérature,
on peut se permettre des choses
qu'on ne peut pas se permettre,
par exemple,
dans d'autres médias ?
Est-ce que cette scène-là,
en l'occurrence,
n'avait pas été reprise
dans la série Netflix ?
Si.
Ok, d'accord.
Elle a juste été édulcorée
puisque du coup,
il n'est pas bourré.
Il n'est pas saoul
et il n'est pas endormi.
Parce que dans le livre,
il est vraiment saoul et endormi.
Oui.
Dans la série,
il est...
Ça va.
Non, je crois que c'est vraiment...
Oui, c'est qu'ils courent ensemble.
Je me suis quand même
posé une question.
Ah, attention.
Vas-y.
Je me dis,
s'il était saoul et endormi,
comment il a fait pour bander ?
Alors, t'inquiète
qu'elle a la technique, Daphné.
Je me suis posé la question.
Je suis désolé, mesdames.
Mais non.
Je me suis dit,
il y a un truc qui cloche là-dedans.
Elle le travaille au corps.
Oui, elle le travaille au corps.
En gros,
elle explique bien
qu'il est endormi
et à moitié bourré,
mais qu'à force d'y aller,
il y a une réaction mécanique.
Ok, d'accord.
Parce que ça,
vous ne l'avez pas expliqué.
Elle dit même
qu'il n'est pas endormi là-dessous.
Oui, voilà.
Elle dit qu'il est endormi,
mais ça marche quand même.
Ok.
C'est le truc,
à la fin,
je me suis dit,
mais il y a quand même
un truc qui cloche là-dedans.
Non, non, non,
t'inquiète,
elle a prévu son coup.
Ok.
Après, il y a plein de trucs
qui ne sont pas cohérents.
Oui, c'est un roman, bien sûr.
Oui, oui, oui.
Mais non, mais oui,
mais effectivement...
La scène,
elle a quand même fait débat,
en vrai.
Il n'y a pas eu
des pétitions
ou ce genre de choses,
mais elle a quand même
été vachement pointée du doigt
sur les réseaux sociaux.
Pas au point que la série
soit repensée
ou qu'elle soit retirée
de Netflix, tu vois.
Mais il y a quand même
eu une prise de conscience.
Et moi, ce que je me souviens
surtout, c'est d'avoir
des TikTok de gens
qui faisaient
putain, j'avais pas vu
que c'était problématique
cette scène.
Moi, je le voyais plus
un peu comme une revanche
de Daphné, tu vois.
Oui, parce qu'en fait,
c'est présenté comme une revanche.
Ah, il s'est présenté comme ça.
C'est exactement ce que tu disais.
C'est genre, il lui a menti,
bah vas-y, elle se venge.
Et elle, comme elle veut
un enfant plus que tout,
bah vas-y, tu vois,
elle va l'avoir son enfant.
Et elle l'a eu dans le livre.
Et elle l'a.
Elle en a même plusieurs,
mais finalement, il est heureux.
Tu vois, en fait,
c'est ça qui est...
Oui, c'est ça qui est les...
Finalement, elle tombe enceinte
et il est là.
Ah putain, t'avais tellement raison.
En fait, c'est ça
qui manquait à ma vie.
Alors que depuis le départ,
il dit non, pas du tout.
Mais tu vois,
c'est un peu problématique.
C'est pas évident de justifier
le fait d'avoir un enfant
par la scène qui procède.
Oui.
C'est vrai que c'est pas évident.
C'est un peu problématique.
Alors du coup,
est-ce qu'on peut se permettre
des trucs en littérature
qu'on peut pas se permettre
dans d'autres métiers ?
Au moins, ça pose la question.
Pardonne-moi, capitaine,
je t'ai coupé.
Non, mais c'est ça.
Au moins, ça pose le débat.
Oui, oui, c'est ça.
Fondamentalement,
c'est pas une...
Enfin, vous me contredirez peut-être,
mais c'est pas intéressant
de poser le débat, quoi.
C'est intéressant de poser le débat.
Après, tu vois,
je pense qu'elle aurait pu
le poser davantage.
Mais elle a pas voulu le faire,
en fait.
C'est ça que vous lui reprochez
quelque part.
Et puis surtout qu'elle utilise ça
un peu comme...
Alors, la scène, en plus,
elle est décrite longuement.
Ça peut être hyper intéressant
de décrire une scène
de violence sexuelle longuement
si tu le fais de manière
intéressante et intelligente
et que ça répond...
Enfin, et qu'ensuite,
il y a des conséquences...
Tu critiques éventuellement.
Pas forcément critiquées directement,
mais pas frontalement,
mais qu'il y ait des pistes
qui soient lancées
pour que tu puisses les développer
ensuite avec tes personnages.
Là, la conséquence,
elle est assez nulle et surtout...
Elle est complètement nulle.
Ouais, c'est ça.
Et surtout, à aucun moment,
on t'amène dans...
Enfin, on te fait comprendre
que c'est problématique.
La scène, elle est glaçante.
Ça t'amène à réfléchir
au fait que ça peut être problématique.
Ouais.
En fait, ça donne raison à Daphné
à chaque instant.
Ouais.
Et ça, c'est un peu...
Et quand tu la lis,
elle est glaçante quand même.
Il y a quand même une notion
de...
Elle se place sur lui exprès.
Enfin, c'est assez...
Elle prévoit son coup quand même.
Ouais.
Et par rapport à ce que tu disais,
tu vois,
je pense que ça peut permettre
des trucs
qu'on ne verrait pas forcément
dans le porno
ou en tout cas dans l'érotisme vidéo.
Parce que forcément,
tu peux décrire déjà
des choses
qui ne sont pas forcément
faisables, possibles.
En tout cas,
tu peux décrire des choses
beaucoup plus précises.
Après,
si ta question,
c'était en termes de...
Tu vois,
ce qui est légal,
enfin,
ce qui est acceptable ou pas,
bah,
oui,
tu peux,
tu vois,
mais...
Je me souviens
qu'on avait une discussion
là-dessus avec Céline Tran
qui nous disait
qu'elle,
elle aimait bien
les hentai,
entre autres,
et que dedans,
il y avait des trucs
qui,
même en France,
étaient juste pas possibles,
si tu veux.
Et que ça,
au final,
peut...
Enfin,
que ça la dérangeait moins
quand c'était comme ça,
que c'était en BD,
etc.,
que quand,
effectivement,
quand c'est montré
de façon plus cru.
Mais,
voilà,
c'était pour...
Non,
mais alors,
elle a pas tort du tout,
tu vois,
c'est...
Bah,
déjà,
typiquement,
par exemple,
tu vois,
on parle de hentai,
une meuf en photoréalisme
qui se fait choper
par quatre pieuvres,
c'est un peu dégueulasse.
Ça existe aussi.
Ouais,
mais en hentai,
tu vois,
ça passe bien mieux.
Oui,
bien sûr.
Après,
je pense qu'il y a quand même
une vraie notion de,
voilà,
qu'est-ce qui est ok à montrer,
qu'est-ce qui l'est moins.
Et en fait,
le truc,
c'est que dans le porno,
tu vois,
tu peux montrer à peu près tout
à partir du moment
où tu sais que les acteurs
et les actrices sont consentants
et à partir du moment
où,
en fait,
le porno,
tu sais que...
Enfin,
tu vois,
tu te mets quand même
dans la tête
quand tu vois un porno,
peu importe ce qu'il dit,
peu importe ce qu'il raconte,
tu vois,
même quand on est,
par exemple,
sur du step
où,
clairement,
c'est du fantasme incestueux
à peine dissimulé,
tu sais que c'est faux.
Tu vois,
t'as vraiment ce truc de
c'est un fantasme
à un instant T,
tu sais que c'est complètement faux,
tu vas pas...
Ensuite,
tu vas pas aller,
enfin,
j'espère que tu vas pas aller
fantasmer sur ta sœur
ou ta belle-sœur,
tu vois.
Et en fait,
il y a quand même ce truc de
c'est très détaché,
la pornographie
et même le hentai,
tu vois,
mais tout ce qui est vidéo,
c'est très détaché.
C'est,
voilà,
c'est un but masturbatoire,
c'est assumé
et ensuite,
une fois que t'as fini ça,
tu passes à autre chose.
Tu passes à autre chose.
Alors que dans la romance érotique
et dans ce genre de truc,
il y a quand même
beaucoup plus cette notion
d'attachement.
c'est-à-dire que...
Oui,
et puis tu construis
un imaginaire intellectuel.
Exactement.
Tu vois,
on parle souvent de,
oui,
le porno,
ça va construire
ton imaginaire sexuel,
ça va détruire
les chastes yeux des enfants.
Alors,
enfin,
oui,
il y a des problèmes
dans le porno
comme dans tous les trucs,
mais en l'occurrence,
enfin,
je pense que Julie,
c'est un peu pareil,
moi,
j'ai beaucoup plus construit
mon imaginaire romantique
et potentiellement érotique
à travers des romans,
tu vois,
des romans,
en fait,
qui vont romantiser
ce genre de truc.
et typiquement,
tu vois,
j'aurais lu
la chronique d'Evry Jorston
à 14 piges,
j'aurais potentiellement
intégré le fait que,
ah oui,
mais si tu veux vraiment
un enfant,
si tu forces un peu ton mec,
au final,
il va gueuler,
mais une fois que tu es enceinte,
il sera content.
Tu vois ?
Et ça,
c'est,
je trouve,
éminemment plus problématique
que juste dire,
oui,
bon,
ok,
tu vois,
là,
il y a un fantasme
sur ton stepfather
et puis,
voilà,
tu passes autre chose après,
quoi.
J'ose espérer que oui,
après,
si tu commences à fantasmer
sur ton beau-père,
c'est qu'il y a un problème.
Ne fais pas ça.
Ne faites pas ça.
Ouais,
ouais.
Ok,
et bien,
quels sont les prochains épisodes
de prévu ?
J'aurais envie de demander.
Le 2,
il parle de quoi,
déjà,
rappelez-nous.
Les loups du millénaire.
Alors,
qu'est-ce que c'est,
les loups du millénaire ?
C'est un roman de Sapir A.
Anglard,
et c'est sur une plateforme,
on disait,
du coup,
de lecture numérique.
Ouais,
c'est ça.
Parce qu'il y en a un paquet,
du coup,
avec Amazon qui est ouvert,
que tout le monde peut écrire.
C'est ça.
Il y a dû avoir un paquet
d'écrivains qui se sont découverts
à une vocation.
On fait des petites listes.
Ah ouais,
on a des listes.
Ouais,
les loups du millénaire,
en fait,
c'est un,
pareil,
c'est 7 tomes.
C'est énorme.
Ah ouais,
vous vous attaquez quand même.
C'est la roue du tour du...
On va pas tous les lire.
Ouais,
on va pas tous les lire.
On a lu le premier,
parce que c'est déjà assez mauvais.
Pour le temps,
Bridgerton,
tu vois,
c'est un petit plaisir coupable.
Mais les loups du millénaire,
c'est moins coupable.
Ah,
c'est pas coupable.
C'est pas un plaisir.
C'est une purge.
Ah oui,
carrément.
Ah,
c'est vraiment une purge.
En fait,
c'est hyper mauvais.
L'histoire,
c'est...
En fait,
on est dans un espèce
d'univers dystopique
où les gens sont des loups-garous.
Déjà,
ça n'a aucun sens.
tu t'emmerdes.
Ça n'a aucun intérêt,
en fait,
déjà,
surtout dans l'histoire.
C'est ça qui est terrible.
Et en fait,
tu vas avoir
la seule vierge de la meute
qui, évidemment,
va s'amouracher du mal alpha.
Ouais,
c'est un peu cliché,
quoi.
Tu vois,
en fait,
c'est cliché sur cliché
sur poncif,
déjà.
C'est mauvais.
Les scènes de sexe,
elles sont mauvaises.
Très peu de vocabulaire.
C'est mal traduit.
Il y a des fautes partout.
Ouais,
c'est,
en fait,
on dirait que c'est écrit
par une ado de 14 ans.
Enfin,
tu vois.
Ouais,
c'est très bas de gamme,
quoi.
C'est très,
très nul.
Et puis,
globalement,
ouais,
c'est pas bon.
Pourtant,
ça a trouvé le succès.
Et ça a eu un énorme succès.
Mais en même temps,
comme les fanfictions,
à l'époque,
avaient du succès,
sur Whatpad,
tout cartonnait.
Mais les fanfictions,
sur fiction,
je peux comprendre
parce que ça s'attache
à un univers que t'aimes
et j'imagine que les gens se disent
ah putain,
ça parle de...
Ouais, c'est vrai.
Même si c'est mal écrit.
Là,
on est quand même sur un truc
qui est totalement à part
et pourtant,
c'est eu autant de succès.
Pourquoi ?
Je sais pas,
il y a une...
Bonne question.
C'est une bonne question.
Est-ce que c'est le mec
qui a acheté 100 000 livres
jusqu'à ce que les autres l'achètent ?
Peut-être que ça remplissait
peut-être aussi un vide.
Je sais pas.
Les histoires de baisse
dans les trucs de loups-garros,
il n'y a pas de vide là-dedans.
Je pense que c'était...
Je pense qu'il y a un truc
de communauté aussi.
Alors,
sur Galatea,
beaucoup moins,
mais par exemple,
sur Whatpad,
il y avait un vrai truc
de communauté de...
On a le premier chapitre
et on discute,
on fait des retours.
C'est hyper feuilletonnant.
Ouais, c'est ça.
En fait,
tant c'est très mauvais,
tant chaque chapitre
termine,
t'es sur un cliffhanger de bâtard.
Ouais,
donc t'attends,
tu te dis,
qu'est-ce qu'il se passe après ?
Est-ce qu'il se l'est pris
dans l'arrière ?
Ouais,
est-ce que c'est ça ?
Non,
mais pour le coup,
c'est très mauvais.
Et tu vois,
c'est vraiment ça.
C'est là,
contrairement à Bridgerton
où t'as une histoire
avec du cul,
là c'est du cul
et ils ont...
Et il n'y a pas d'histoire.
Ils ont essayé
de foutre une histoire
vite fait,
mais vraiment,
c'est pas bon.
C'est raté,
c'est mauvais,
c'est pas bon.
Alors,
quel est le prochain épisode ?
il sort quand,
le prochain épisode,
le numéro 3 ?
Dans un mois.
Ouais,
le 20 janvier.
Le 20 juillet.
Vous en faites un tous les mois ?
Tous les mois,
ouais.
D'accord.
Est-ce qu'on a le droit
d'avoir une exclusivité
de le thème
du 3 janvier épisode ?
Je te laisse annoncer.
Eh ben,
le mois de juillet,
c'est l'anniversaire
d'un petit sorcier à lunettes.
Oh,
c'est Harry !
C'est Harry !
Mais sauf que c'est
un autre Harry.
Ah,
ce sera une autre baguette.
Ça va être
plusieurs baguettes
et plusieurs tropes.
Ça va être de la magie ?
Ouais.
En fait,
je ne sais pas
si on entre dans le détail.
Si,
je peux ?
Vas-y,
vas-y.
En gros,
on va s'attarder
aux fanfictions
un peu spicy
d'Harry Potter
et les modèles
de couples
fantasmés
parce qu'ils n'existent pas
dans les romans.
Ouais.
Il n'y a pas de sexualité
dans Harry Potter.
Non,
mais même en termes d'amour,
il n'y a pas de...
Non,
il n'y a pas de roman.
Il pourrait y avoir
des émois amoureux,
même si c'est très éduquable.
Il y en a,
mais c'est très minime.
Ouais,
c'est vraiment minime.
Et en fait,
en termes de fanfiction,
ce qui est drôle,
c'est que sur Harry Potter,
sur beaucoup de romans
à succès,
ça a été le cas,
mais en fait,
il y a des tropes
tropes Dramion,
qui est Drago Malfoy,
Hermione Grandje.
D'accord.
Malfoy.
Ouais,
pardon,
je dis en français.
Malfoy.
Mais tu vois,
tu vas avoir...
Enfin,
tu vas avoir ensuite,
c'est quoi ?
Drary,
donc entre Malfoy
et Harry Potter.
Est-ce qu'il y a des couples
avec Dumbledore ?
Oh,
ça doit être trouvable.
Il doit y avoir des trucs
avec Gellert Grindelwald.
Ouais,
c'est très possible.
Surtout depuis
les Animaux Fantastiques,
tu vois,
où Dumbledore...
Mais les clics,
c'est du glow surtout,
je pense.
Ouais,
mais ouais,
tu vois,
tu vas avoir plein de trucs
et pour le coup,
c'est long de trouver
des trucs bien.
Ouais,
pour l'instant,
j'avoue que j'ai passé...
Il faut écumer les forums.
J'ai passé ma matinée
à en chercher.
Parce qu'en plus,
il n'y a pas des notations
dans les forums
où ils disent
ça c'est bien,
ça c'est pas bien.
Moi,
j'en avais lu en plus,
mais c'est juste,
je ne me rappelle pas des noms,
tu vois.
Parce qu'en plus,
ça doit être un peu,
je ne dis pas caché,
mais en tout cas,
c'est pas,
je ne pense pas que
l'éditeur soit ravi.
C'est pas un truc
dont Bloomsbury
est hyper fier,
je pense.
Après,
je ne sais pas,
parce que quand même,
ça participe aussi,
tu vois,
à construire le mythe.
C'est bête,
mais tu vois,
Harry Potter,
typiquement,
les forums Pottermore,
les trucs là,
on ne parle plus de cul,
tu vois,
mais tout ce qui a été
fanfiction,
parce qu'en fait,
la fanfiction chez Harry Potter,
ça a pris une énorme place.
Pas forcément érotique,
mais vraiment,
les forums Pottermore
et en France,
je ne sais plus comment
ça s'appelait,
Rictusempra,
je crois.
et en fait,
c'était des forums
qui avaient une place
énorme dans les communautés
de fans.
Le Pottermore,
c'était même le tien.
Ils ne pouvaient pas
non plus tirer trop dessus.
Ouais,
et en fait,
tu vois,
fondamentalement,
ça n'avait pas de vocation
à être érotique,
mais forcément...
Il y a toujours une.
C'est des ados
en chaleur.
Ouais,
c'est des ados en chaleur.
C'est Internet,
on sait comment ça se passe.
Ça finit toujours
de toute façon dans le cul.
Comment elle s'appelle
l'autrice de...
Jacques Eroling.
Merci, Jika.
Elle s'est sortie.
Est-ce qu'elle avait été
un peu dans un bad buzz
pendant il y a quelques années ?
Elle est toujours.
Elle a des...
C'est assumé.
Ouais,
elle est très...
c'est assumé.
Elle est un peu réac.
Un petit peu.
J'avoue,
j'ai pas trop suivi.
Enfin,
j'avais lu 2-3 articles.
En gros,
elle reconnaît pas
les personnes
de sexe masculin,
mais qui se déterminent...
Enfin,
qui se considèrent
comme femmes.
En fait,
les personnes transgenres
comme des femmes.
Binary.
Binaire.
Non-binaire.
C'est pour ça
qu'il y a eu
une shitstorm.
Ouais,
voilà.
Surtout,
elle a insisté
sur le truc.
Et surtout que sa communauté
est quand même
ultra queer.
Ouais,
la communauté Harry Potter,
elle s'est quand même
construite
autour des identités queer.
Alors,
je sais pas trop pourquoi,
d'ailleurs,
parce qu'en soi,
il n'y a pas tant
d'identité queer
dans Harry Potter.
C'est même plutôt
hétérosexuel.
Mais oui,
ça a été
un énorme truc.
Et typiquement,
tu vois,
les acteurs
des films originaux
ont tous
tourné le dos
à la romantière
parce qu'ils étaient
en mode,
nous,
on ne veut pas
être associés
à elle.
On ne veut plus
être associés
à elle.
Elle continue
à sortir
dans la saga
Harry Potter ?
Elle est quand même
encore affiliée
à la saga
sur la série
Harry Potter.
Elle sera productrice.
Ouais,
et là,
c'est à Noël,
je ne sais pas
si on peut en parler,
mais en tout cas,
elle va sortir
un truc sur Noël,
Harry Potter Noël.
C'est vrai.
Qui est plus
une reprise
du tome 1,
du chapitre de Noël,
mais ça va être
et ça fait très longtemps
pour le coup
que...
Que c'est attendu ?
Pas que ça a été
mais qu'il n'y a pas eu
de vrais nouveaux...
Depuis la pièce de théâtre
qui avait été...
Ouais,
mais qui n'était même
pas de elle.
La pièce de théâtre,
c'est une pièce de théâtre...
Ouais,
elle a été approuvée,
mais c'était pas...
C'est une fanfiction,
mais officielle.
Ok.
Donc en tout cas,
vous avez déjà
votre liste
jusqu'à la fin de l'année
de trucs dont vous allez...
Ouais,
on a jusqu'à la fin de l'année.
Est-ce que vous allez faire
un spécial Noël, justement ?
Très incroyable,
ça s'appelle
Fourré par la dame.
Oh, c'est génial,
j'adore.
Ah, vous voyez que
le Père Noël,
il a dû faire des choses
qui sont...
De rien avoir,
des trucs avec le Père Noël.
Ouais.
Et avec Madame Noël !
Ah bah bien sûr.
Ça doit y aller.
Madame Noël,
il est lutin.
T'oublie pas Madame Noël.
Et les reines.
Ah oui,
t'oublies les reines.
Les lutins, bien sûr.
On oublie toujours
les lutins.
On essaie de faire
des trucs un peu saisonniers.
C'est ça, c'est ça.
On reste dans le thème.
C'est les marronniers, quoi.
C'est ça, exactement.
Alors, écoute,
on va rappeler
le titre du podcast.
Romantrique.
Romantrique,
que vous trouvez donc
sur Spotify.
Amazon Music,
YouTube Music.
Pas encore podcast.
Pas encore un peu de podcast
parce qu'on est...
Podcast Addict, sûrement,
je pense.
Podcast Addict, oui.
Et après,
sur Instagram,
c'est là où on communique.
Oui,
votre channel officielle,
c'est Instagram.
C'est Instagram.
C'est romantrique.
Romantrique.podcast.
Quand vous n'êtes pas Shadowban.
Quand on n'est pas Shadowban,
c'est ça.
Pour l'instant,
on passe entre les gouttes.
Ok.
Bon, écoutez,
on ne peut que conseiller
à Shadowban
d'aller vous écouter.
J'ai écouté la moitié
du premier numéro.
J'ai écouté la suite cette semaine.
J'avoue,
j'avoue tout.
Je travaillais
pendant que j'écoutais
en même temps.
Mais j'ai écouté,
mais j'ai appris des trucs.
Ah bah écoute.
Ça lui a donné
envie de regarder.
Non, mais je me suis dit
que j'allais terminer
déjà le premier numéro
parce que je n'ai pas eu
le temps de le terminer.
Et puis j'écouterais le deuxième.
Bah voilà.
Bah écoute,
trop bien.
Merci.
Ok.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Est-ce qu'on n'a pas
de was-off du coup
comme Kouakos
et Pala ?
Est-ce que vous,
je sais pas si vous étiez ensemble
de parler de ce que tu as fait
avant de venir ici ?
Est-ce que...
Non, j'étais toute seule.
Bah du coup,
j'étais à l'avant-première
le lancement,
enfin,
l'avant-première du lancement
européen
d'un nouveau sextoy
puisque,
puisque voilà,
je suis l'actualité
des sextoys
pour ceux
qui ne sauraient pas.
que tu parles en long
et en large
sur le journal du guide.
C'est vrai que j'en parle beaucoup.
C'est oui.
C'est un euphémisme.
Et du coup,
c'est la marque Lelo
qui a sorti,
enfin,
qui va sortir le 10 juillet prochain
un nouveau sextoy
qui s'appelle
le Enigma Double Sonic
et qui,
ma foi,
est plutôt pas mal.
Ok.
Voilà.
Et bien écoute,
la soirée était bien.
La soirée était très bien.
Franchement,
j'ai eu la chance
d'intervenir du coup
en tant qu'experte sextech
donc c'était plutôt cool.
Cool.
Et vraiment,
ouais,
non,
c'était cool.
En fait,
c'est toujours cool
quand une marque
qui innove
présente une nouvelle technologie
parce qu'en l'occurrence,
là,
c'était une nouvelle technologie
qui était présentée.
Et c'est quoi la nouvelle technologie ?
C'était la technologie
Double Sonic
et donc concrètement,
c'est un peu la technologie
sans contact
que tu vas avoir
sur le clitoris externe.
Tu nous en avais parlé ça
quand t'étais venu ?
Ouais,
ça je vous en avais parlé
mais du coup en interne
et bouché entre guillemets
par une membrane.
Donc en fait,
ça va être des ondes
beaucoup plus longues
avec une réverbération
beaucoup plus importante
du coup à l'intérieur
du col de l'utérus
et c'est censé
atteindre le point G
mais aussi surtout
le deep spot
donc le point antérieur
du col de l'utérus.
D'accord.
Voilà.
Alors,
je ne connaissais pas
le deep spot.
Eh bien écoute,
le deep spot
ou point A
parce qu'il y a des lettres
pour tous les points.
Alors,
il y a A,
B,
C,
D.
Tu peux trouver
une chaîne
sur Internet probablement.
Il y a G,
O,
P,
A.
Ah,
il commence à y en avoir
tu vois.
Ça devient complexe.
Ouais,
ça devient compliqué.
Il faut une carte.
Il faut Google Maps.
Tu vois,
il ne faut une carte.
Bon,
alors,
c'est ça.
Non,
en fait,
le point A,
c'est vraiment,
tu vois,
tu as le point G
qui est...
Mais c'est bullshit
ou ce n'est pas bullshit ?
Ce n'est pas bullshit.
Alors après,
mais globalement,
tu vas avoir la zone G
qui est la confluence
des bulbes clitoridiens
qui là n'est pas du tout bullshit.
En fait,
c'est juste une réalité,
tu vois,
anatomique de...
Enfin,
c'est le clitoris en interne.
Donc forcément,
si tu stimules le clitoris en interne,
ça marche.
Et ensuite,
on s'est rendu compte
assez tard,
on s'en est rendu compte
à la fin des années 90,
début des années 2000,
qu'en plus de la zone G,
tu avais deux points
qui étaient en fait vraiment
le point du col de l'utérus
qui est considéré comme
le deep spot.
C'est en fait,
quand tu fais vraiment
la sensation de taper dans le fond,
tu vois,
c'est...
Ben voilà,
c'est ça.
D'accord.
Tu vois,
ça a vraiment cette sensation.
Ah oui,
deep spot.
Ok,
j'ai compris.
Tu vois,
la sensation de taper dans le fond,
c'est vraiment ça en fait,
c'est la sensation de...
Ça peut faire des espèces
de décharges un peu
en termes de sensations,
mais c'est pas mal.
Et tu vas avoir le point A
qui est le point
antérieur cervical
qui est du coup
un espèce de point
qui est à 10 cm
après la zone G
au-dessus du nombril,
enfin au niveau du nombril
à peu près,
et qui du coup
est plutôt sensible.
En fait,
on s'est rendu compte
qu'il existait
parce qu'il y avait
des tests médicaux
faits sur le manque
de lubrification.
Qui a amené au conclusion.
Voilà.
En fait,
on s'est rendu compte
qu'une stimulation de ce point,
ça permettait
de réduire
le manque de lubrification
naturelle
chez la femme.
Et on s'est rendu compte
du coup
que c'était un peu sensible aussi,
tu vois.
Ce qui est étonnant,
c'est que l'être humain
est sur la planète Terre
depuis,
je vais dire
des grosses banalités,
pardon,
depuis X milliers d'années,
mais qu'on découvre
ces trucs-là.
Ça n'a pas vraiment été étudié.
Les femmes n'ont pas vraiment
été étudiées dans ce sens-là.
Non,
ce qu'elles découvrent,
en fait,
c'est que ça n'a jamais été étudié.
Il n'y a pas eu
de recherche sérieuse.
Tu vois,
le clitoris,
tu vois,
si tu regardes,
il a été étudié
et documenté
dès l'Antiquité.
Il y a vraiment
des textes très précis
sur le rôle du clitoris,
sur la manière...
Alors,
évidemment,
tu vois,
il n'y a pas
toutes les avancées
anatomiques et technologies
qui permettent
de montrer
des IRM hyper précis,
mais il y a eu
des dissections clitoridiennes
dès l'Antiquité.
Et en fait,
c'est juste que
c'est quelque chose
qui n'intéresse pas
la médecine
parce qu'elle est dominée
pendant très longtemps
par un consortium d'hommes.
Et même,
en fait,
c'est pire que ça,
c'est que c'était connu
et ça a été effacé.
Par exemple,
dans le Grey's Anatomy,
tu vois,
qui est le manuel
de référence
de la médecine
et même d'ailleurs
dans le monde,
pendant très longtemps,
le clitoris,
il a été présent.
Et ils l'ont effacé
de certaines versions.
Et en fait,
au milieu des années 70,
ils l'ont viré.
Alors,
politique,
oui,
sans doute,
un peu puritaine aussi,
sûrement.
Mais voilà,
ils l'ont viré
et pendant 20 ans,
le clitoris,
il n'y était plus.
Il n'était même pas mentionné.
Il y a Lazareto
qui parle de la série
Master of Sex
dont j'avais regardé le début.
Elle était très bien,
cette série.
C'est bien,
Master of Sex.
Elle était très,
très bien,
cette série.
Ça parle du couple
Master et Johnson.
Donc,
William Masters
et Virginia Johnson.
William Masters,
c'est un gynécologue
qui voulait faire
des recherches
sur l'orgasme féminin
qui était excellent
dans le domaine
de la recherche,
beaucoup moins
dans le domaine
du parasocial.
Qu'est-ce que tu en as
par le parasocial ?
Le social avec ses patientes.
Il était très mauvais.
D'accord.
Et Virginia Johnson,
qui est sa secrétaire
et qui va devenir
sa coéquipière.
enfin,
vraiment,
sa partenaire de vie
et ensuite de travail.
D'abord de travail,
ensuite de vie.
Et en fait,
pendant des années,
ils vont regarder
des couples faire l'amour
en les bardant d'électrodes
et en essayant de comprendre.
Oh putain !
En fait,
oui,
mais ça a été ultra intéressant
parce que ça a permis
de comprendre que,
par exemple,
l'orgasme,
il y a plusieurs phases,
que tout le monde passe
par la même phase,
qu'il va y avoir
une phase d'excitation,
puis une phase de montée,
puis une phase plateau
qui correspond à la résolution
orgasmique,
puis une phase réfractaire.
Donc en fait,
ça, par exemple,
c'est hyper intéressant.
Ils vont aussi théoriser
le fait que tu vas avoir
des spasmes au niveau des doigts
et des orteils
au moment de l'orgasme
et que ça,
c'est complètement incontrôlable
parce qu'il y a des régions physiologiques
que je ne saurais pas te détailler,
tu vois,
mais voilà,
il y a plein de choses
hyper intéressantes
qui sont dites là-dessus.
Et ils vont notamment,
la série,
c'est intéressant
parce qu'elle détaille,
comment il s'appelle ?
Je crois que c'est Ulysse,
c'est le nom qu'ils avaient donné
à leur appareil de mesure
qui est ni plus ni moins
qu'un gode en verre
en fait,
avec une caméra à l'intérieur
et qui va,
du coup,
c'est la première fois
qu'un appareil de mesure
va filmer de l'intérieur
un orgasme.
D'accord.
Et du coup,
tu vas avoir
les contractions pelviennes,
les contractions vaginales
et tout,
et ça,
c'est,
pour le coup,
pour la science,
c'est quand même
plutôt intéressant.
Écoute,
Catherine...
Ouais,
excellente série,
pour le coup.
Un autre conseil de série.
Merci beaucoup.
Merci.
Où c'est qu'on vous retrouve ?
Sur le journal du Geek.
Ouais.
À partir de septembre,
chez Pépé Garcia,
sur Take Ony,
pour moi,
et puis toutes les deux
chez Romantrique.
Tout à fait.
Pour parler de romans spicy.
Oui.
Donc,
vous pouvez recevoir
des commentaires sur Instagram,
j'imagine.
Ah oui,
envoyez-nous des commentaires
sur Instagram.
Il vous donnera des recos.
Demandez-nous en commentaire.
Et pour les recos
sextoys pour rom,
il y en a plein,
en vrai,
qui sont cools.
Le problème,
c'est que les sextoys pour rom,
c'est encore un peu cher
parce que,
en fait,
comme tout,
c'est un marché qui émerge.
C'est un marché
qui n'a pas encore
beaucoup de clientèle.
Moi,
je te conseillerais,
pour ne pas mettre
trop cher
un Satisfyer,
il y a le Stroke
qui est sorti
il n'y a pas longtemps,
qui est pas mal.
Et sinon,
le meilleur que j'ai trouvé
pour l'instant,
c'est un sans moteur,
c'est celui de ArcWave
qui s'appelle le Voï,
qui est très cool.
Voilà.
V-O-Y,
ça fait plaisir
et c'est pas très cher.
Vous savez tout.
Et ça,
c'est bien.
Bon,
ben,
c'est très cool.
Merci.
On a passé une bonne soirée.
On avait un petit problème technique
qui,
j'espère,
sera résolu.
Il faut que je pense
à télécharger l'épisode Twitch.
Oui,
parce qu'on ne perd pas
le début de ce...
C'est clair.
On a deux semaines
à partir du moment
où on termine...
Sinon,
on pourra le rejouer.
Oui,
c'est vrai,
tout à fait.
Mais j'ai confiance
dans le fait
que je vais le télécharger
tout de suite.
Tu vas le télécharger
Oui,
je crois qu'il y a
un petit délai.
Bon,
merci beaucoup
en tout cas
d'être venu.
On attend avec impatience
les nouveaux épisodes
de Romantrique.
Voilà,
en attendant,
peut-être sur d'autres podcasts,
de vous lire
sur le journal du geek.
Journal du geek,
c'est déjà pas mal.
Oui,
beaucoup de boulot.
Sur YouTube,
sur Twitter.
Puis après,
Amandine.jogno pour moi.
Julie.hev2206 pour moi.
Voilà.
Vous savez où les suivre.
Exactement.
Merci à tous.
Rappelons que la semaine prochaine...
Lundi prochain.
Lundi,
c'est l'énorme grand épisode.
On sera le 1er juillet,
c'est ça, Capiton ?
ce sera...
Le lendemain des élections.
Ce sera un moment fantastique
dans notre pays,
n'est-ce pas ?
Au moins ça.
Voilà,
et au moins ça,
vous pourrez vous changer
les idées
en écoutant un épisode.
Exactement.
Les ADC,
Music Awards.
Voilà,
un épisode musical complet
rempli de choses
que vous n'auriez souhaité
jamais entendre.
Des nouveaux chanteurs,
des chanteurs
que vous connaissez déjà
et surtout,
et avant tout,
de la qualité.
Bien sûr,
toujours.
Donc numéro 400,
fin de saison,
autant vous dire
qu'il va y avoir
du contenu.
Ou pas.
Voilà,
ou pas.
Donc rendez-vous
la semaine prochaine,
21h.
Non,
22h.
Parce que je connais le truc,
on va être hyper à la bourre,
il y aura des trucs pas calés.
23h.
Ça va être la galère.
Je pense que ça va être ça.
Et à très bientôt.
D'ici là,
bien sûr.
Merci à vous tous.
Ciao les amis.
Salut,
bye bye.
Le Capitaine Web.