Allo ?
Ouais !
Ouais ça va ?
Ouais ça va le soir mec !
Super !
Ah tu fais quoi ce soir ?
J'passe c'est le Captain Web, il y a une petite soirée.
Oh j'suis le Captain Web, j'peux venir !
Ouais j'peux venir si tu veux !
Et j'peux en ramener des potes ?
Ouais mais alors pas plus les uns ou deux, c'est un petit comité !
Ouais ouais t'inquiète t'inquiète !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre, on a peur !
Accueilli à l'alcool de bois
Y'a des fricots, des bêtes de bois
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain !
Carré V.I. s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y'a des mecs vénères en VR
Qui ont vomi sur leur tempête
Y'a de l'insertion dans le salon
Et les coulisses dans les coulisses
Et Bob Marcel qui pète un plomb
Il s'est même mollé dans sa vie !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain !
5h du Max !
Tout le monde est chaud !
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur leur réseau
Ça y est c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain !
Le beau du Cap-tain
Captain Web
Eh oui, salut les abrutis
Nouveau lundi soir, nouveau podcast
Ce soir nous sommes le lundi 28 mai 2018
Au moment où nous enregistrons, nous sommes probablement en 2020
Au moment où vous écoutez ce podcast en différé
Puisque nous avons un léger retard sur les publications
Et c'est le podcast numéro
Et oui, 9 ans
9 ans que nous faisons ça
9 ans de trop
Bref, petit tour de table
Et puis après on a quelque chose d'important à vous dire
Je ne sais pas de quoi tu veux parler
Ce qui est important, rien n'est vraiment important
En tout cas ce soir, Captain Web
Toi et moi ensemble, comme toujours
Au firmament, au taquet, les meilleurs
Dans les news high tech
S'en suivra ensuite un petit dossier
Que je vous ai préparé avec amour
Mais pas n'importe quel amour
L'amour de la volaille
C'est vrai que ton dossier spécial poulet me laisse
Il te laisse perplexe
Mais tu as raison d'être perplexe
Et peut-être moins perplexe que Manox
Qui nous a préparé également un petit dossier bande dessinée
Exactement, un petit dossier
Un petit dossier d'ante dessinée
Un petit dossier de bande dessinée
Sur quatre auteurs très...
Franquin ?
Non, non
Quatre auteurs assez particuliers, assez insolites dans leur style
Et des excellents artistes
D'où nous parlerons tout à l'heure
Je vous ferai découvrir un peu ça
Ce ne sont pas les inconnus
Mais vous serez contents de...
On en a deviné ou pas ?
Ça va être compliqué pour toi
Belges ?
Non, non, c'est pas des Belges
Américains ?
Oui
D'accord, ok
Par contre, en parlant de Belges et d'Américains
Cher Quakos, peut-être as-tu prévu
Après la rubrique de Manox
Cette rubrique star
Celle que tous les auditeurs attendent
Le Oiseuf
Non, je n'ai rien prévu de semblable, lors de ton père
Voilà
De te dire que ce soir, j'ai une petite surprise
J'ai préparé un dossier...
Non
Oiseuf
Un dossier d'Aloz
Non !
Oh non !
T'es malade !
Un dossier juridique pour toi, lors de ton père
T'es malade, pourquoi t'as fait ça ?
Je souhaite une précision
Même si j'aime beaucoup la revue d'Aloz
Effectivement, mais...
C'est con !
Est-ce que quelqu'un va se prendre un recueil d'Aloz dans le cul ?
Ah peut-être
Ça me semble épais quand même
Non !
Ça dépend
Non, le D'Aloz...
Ça dépend quelle version
Il est épais, il n'est pas l'âge
Si c'est la relire annuelle, c'est plus difficile
C'est plus difficile
C'est un spécialiste qui te le dit
Oui, je le sais bien
J'ai affaire à un spécialiste
C'est pour ça que j'ai hâte de voir
Comment il va agir à mon dossier
L'ordre de l'Aloz
Eh ben dis donc, je suis impatient
Capitaine Web, peut-être avant nous
Quelques cadeaux d'auditeurs
Mais tu as une annonce fondamentale et exceptionnelle
C'est très important
Donc je vous demande d'écouter
Vous êtes 192 en ligne
Voilà
Vous le savez, des fois il y a des circonstances dans la vie
Qui nous oblige à faire des choix
À changer les choses
Voilà
Manox et moi-même
Nous sommes devant ce genre d'alternative compliqué
L'alternative où notre clé Windows
Ou Windows ne fonctionne plus
Donc...
C'est ça l'annonce
Alors que nous avons, bien sûr
Nous avons nos licences
Ah on les a, on les a
Tout à fait
C'est-à-dire vraiment on est au ticket et tout
Mais il se trouve que le petit logiciel
Qui nous permettait d'avoir
De ne pas avoir de messages disgracieux
A disparu
Donc parmi vous tous là
Les 192 qui sont sur le chat
Je suis sûr que l'un d'entre vous
Doit avoir ce qui se fait de mieux
En termes de clé Windows
Ou de petits progrès
Qui nous permet, voilà
De, bien sûr
Dans toute légalité
De virer ce message disgracieux
S'il vous plaît
Je suis un sale pirate
Voilà
Ce serait sympa de nous l'envoyer par mail
CaptainAKPway.net
Voilà
Et Manox
C'est bien évidemment
Attends, attendez
J'ai bien compris
Attendez
Une clé ou deux clés ?
Alors des clés
Des clés originales
Bien sûr ce serait l'idéal
Il nous faut plusieurs clés originales
Windows 10
Familiales, professionnelles
Voilà
Moi une familiale ça me suffira
Une pro pour Manox
Voilà CaptainAKPway.net
Et ManoxAKPway.net
Merci beaucoup
On les a
On a des petits problèmes techniques
Voilà c'est juste
Voilà c'est ça
C'est juste
On a un problème
Notre chat effectivement
A griffer les numéros de série
C'est un peu compliqué
Mais comme je sais que chez vous
Vous êtes nombreux à bosser
Dans l'informatique
Et avoir des clés
Vous savez plus quoi en foutre
Et tout
Voilà
Ou sinon
Il y a un petit programme
Qui s'appelle KVC
Pico
Qui est pas mal
Mais malheureusement
Celui que j'avais
Était complètement virus
Non mais ça c'est pas
Oui enfin
Ce passage sera édité
Lors du podcast final
Voilà
Merci encore
Merci à tous
Vous avez 10 minutes
Merci
Voilà
Merci Capitaine Web
Pour cette amance
Effectivement extrêmement fondamentale
Peut-être as-tu
Quelques cadeaux
De la part
Bien sûr
Des cadeaux
Un cadeau
Du calme
Manox
Tout va bien
Ah merde je les ai oubliés
Attendez je reviens
Ah merde
Ce podcast annonce vraiment
C'est n'importe quoi
Le mec
Le boulet quoi
C'est une grosse merde
Alors LTP peut-être qu'en attendant
Que le Capitaine déplace son corps
Et le meut de haut en bas
Est-ce que tu as des annonces à faire à nos auditeurs ?
Il y a plusieurs choses Manox
Déjà je pense qu'il faut commencer par rappeler à nos auditeurs
Que nous avons un super plan pour eux
Ah oui
Alors le super plan pour eux c'est simple
Ah oui bien sûr
Il y a l'apéro du Capitaine
Il y a l'abonnement VIC
Il y a la cagnotte de Guacos
Qui sera réveillée bientôt
Et le super plan évidemment
C'est Don Argent
Le Vici de Manox
Donc allez-y
Allez-y
C'est pour une bonne action
Macanot Tichy pour acheter une tonne de café
Est toujours en ligne
C'est une action un peu moins importante
Mais vraiment Don Argent
C'est un projet
J'aimerais bien le rappeler
Parce qu'il y a une petite baisse de régime
Et c'est important qu'on s'y mette tous
C'est important qu'il y ait vraiment
Une force centrifuge
De la part de tout le monde
Vraiment une sorte de
Un élan associatif
Exactement
C'est de l'espoir
Alors Manox
Est-ce que tu pourrais nous donner
Donne Argent
Si tu veux
Cette flamme qui manque dans nos cœurs
Cette luminescence exceptionnelle
Et grandiloquente
Qui me pousserait
A mettre tout mon argent
Sur ce merveilleux
Cette merveilleuse cagnotte
Qui s'appelle
Donne Argent à Manox
Alors ça
C'est pas quelque chose
Que je peux te donner
Mais par contre
C'est quelque chose
Que je peux te vendre
D'accord
Donc
C'est quelque chose
Que tu peux acquérir
En effectivement
Mettant de l'argent
Tu mets de l'argent
Tu donnes de l'argent
Et tu vas acquérir
Quelque chose
Une surprise
C'est quelque chose
Dont tu ne t'attends vraiment pas
Et ça
Je ne dis pas ça comme ça
Au hasard
Oui machin
Et tout
Encore un connard
Si je comprends bien
Ça se résume par la maxime
Plaisir de donner
Et donner à recevoir
Exactement
On est là-dedans
On est vraiment dans le plaisir de donner
Et la réception
Le réceptacle
Un peu le saint graal
Un peu
Les gens qui donnent
A l'Apéro du Campton
A nos cagnottes
Ce sont un peu des percevals
Voilà
Ah ouais
Des héros d'étant moderne
Et en parlant de perceval
Est-ce qu'on a des percevals
Qui nous ont apporté des cadeaux
Oui des cadeaux bien sûr
Déjà attends un petit message
Je tiens à remercier déjà
Les deux personnes
Qui nous ont envoyé des clés Windows
Donc merci à Gistel
Et merci à Bertrand
C'est honteux
Nous avons déjà deux clés Windows 10
Pro
Ah merci
Merci les gars
Vous pouvez nous envoyer
Deux trois clés familiales
Ce serait pas
Parce que j'ai
Bon voilà
Il a une famille
Nombreux
Alors
Attention
Notre ami Charlie
Est repassé
Rappelez-vous
Il y a quelques temps
Il nous avait apporté des stickers
Vous vous en souvenez
Et bien cette fois-ci
Il nous a apporté quoi ?
Tiens je le passe à Quakos
Attention Quakos
C'est la suite
C'est mieux que des stickers
C'est plus épais
C'est des porte-clés
Des porte-clés
Apéro du Capitaine
Bravo
Ah oui c'est des trucs
Apéro du Capitaine
Mais oui
Et j'avais immédiatement
Génial
À la caméra
L'un d'entre eux
Excellent
Ah ouais pas mal
Attends c'est Tober
Il a pris le logo du petit cheval
Il a pris le logo du cheval
Effectivement qui avait servi
Pour les bouteilles
De notre ami Arnaud
Il faisait le champagne
Franchement
Et c'est quand même
La grande
Non non il est chouette
Grande classe
Très très sympa
Très cool
Merci Arnaud
Alors j'essaye
Mollet
Marc-Antoine nous dit
Sur le chat
Les clés Windows
Sérieusement
Les clés Windows 10
C'est 5€ sur Amazon
Mais c'est 5€
Je veux dire
Qui sommes nous
Pour dépenser 5€
Non non mais
On a pas assez
5€ c'est quand même
2 abonnés
Non mais 5€
C'est pour les gens
Qui veulent en acheter
Qui en ont pas
Nous c'est pas le cas
Nous c'est un problème
De chat
Voilà c'est vrai
On avait les clés
Oui
Il faudra quand même
2 abonnés de plus
A chaque fois pour 5€
C'est quand même un budget
C'est pas
On est pas riche
Bon bref
Les petits porte-clés
Je sais pas
On va faire un petit concours
Pour que les gens en gagnent
Peut-être
Ah ouais
J'ai rien à penser
Alors j'ai un concours
Celui qui met
La plus grosse
La somme sur la cagnotte
Un scooter pour Koukos
Ce soir
Il y aura un porte-clés
Vous faites plus avoir
D'ailleurs
Tiens Koukos
Toi qui cherche toujours
A t'acheter un scooter
Peux-tu nous expliquer
Ce que tu as au bras
Qu'est-ce que j'ai ?
Parce qu'il y a quelqu'un
Qui demandait sur le chat
Qu'est-ce qui s'est passé
Koukos
Tu t'es trop branlé
Tu t'es une entence
Je t'ai fait un studio
Un accident
Un studio d'enregistrement
Dans mon bureau
C'était pas sur un truc
Qui adore au moment
À mon vélo
Tu parles à mon vélo
Je crois que tu t'es fait ça
À la fistinière
Tu fais une clé de bras
Une clé de fesse
Il a terminé dans
Jax et c'est mal passé
Il était parti
A chercher sa montre
Voilà
C'est bon
Ok donc
Ensuite
Rappelons-nous
Il y a quelques semaines
Nous avions un épisode
Et nous avions trouvé
Ici sur cette table
Des bouteilles de Val Dieu
Eh bien j'ai retrouvé
Qui c'est qui nous avait déposé
C'était
Irdeix
Et Pampa
Qui étaient passés
Qui étaient venus voir
Le Zinc en concert
Et qui nous avait laissé
De la Val Dieu
Merci à vous
Merci beaucoup
Merci
Voilà
Il paraît qu'il y en avait une
Pour Stavros
Désolé
On l'a vu
Franchement super quand même
Encore les portes claires
Ils sont très jeunes
Ils sont top
C'est gravé au laser
Si je me trompe pas
C'est fou
Il a fait ça
C'est génial
C'est la grande classe
Viens nous voir
Si tu passes à Paris
Il est passé en plus
Pour me le déposer
Il manque de pause
Juste au moment où
Je n'étais pas là
Merci à toi
Donc merci à Edric
C'est Pampa
Pour la binouze
Notre Jérôme
Qui était
Qui n'était pas là lui
Mais qui nous a envoyé
Une petite lettre
Pour recevoir des stickers
Les stickers de Charlie
Tu lui as envoyé j'espère
Tout ceci est un cercle vertueux
Oui oui
Il a dû recevoir
On a profité pour nous envoyer
160 euros de timbre
Oui divers et variés
160 euros
Il est fou
Il est postier
Je ne sais pas exactement
Il y a des vignettes Colissimo
Pour envoyer des trucs
A 60 euros
C'est fou
Je ne sais pas ce que je vais en faire
C'est incroyable
Tu t'envoies un truc
Par la poste à toi-même
Oui effectivement
Donc merci à toi
Notre Jérôme
De nous avoir envoyé ça
On est en train d'afficher
Ce qu'on va faire
Voilà
Je pense que je vais envoyer
Des briques
Merci
Ensuite un autre camarade
Qui était passé
Qui nous a laissé
Comment il s'appelait ?
Je ne sais pas
Je n'ai pas ce mot
Il nous a laissé
Un beau ticket resto
FedEx en même temps
Qui nous avait envoyé
C'est un petit enveloppe
Pour les stickers
Merci à toi
En plus c'est un ticket
De 9 euros
Attends
Parce que je suis sympa
Je suis un mec sympa
Tu peux le donner à quoi ?
Parce que moi j'en ai eu
L'an dernier fois
Ah c'est vrai
Ah bon là
Ça sent l'arnac
Non c'est un arnaque
Moi je suis quelqu'un
Qui partage
Je sais que pour toi
Ça peut paraître bizarre
Bah écoute
Le prochain sera pour toi
Ce qui j'ai utilisé
C'est une 9 euros
Ici on est comme ça
La parole du capitaine
Tu veux peut-être partager
Ton PC alors ?
Alors justement
J'allais en parler
Parce que je me suis rendu compte
D'après mes calculs
Qu'en fait
Il y aurait une partie
De ton argent
Qui me reviendrait
Ah bon ?
Oui
J'ai vu ça avec le comptable
Donc je ne sais pas
Ok super
Merci à vous
Pour ce programme de qualité
On vous laisse
On vous retrouve dans deux semaines
Dès qu'on aura assez d'argent
Bref
Est-ce que vous voulez écouter des news ?
Ah bah ouais
Les news à itax
C'est notre spécialité
Franchement
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Amolchois et légal
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenay
Oh
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'arrivée du moment
Avec l'ordre ton père
Et qui a été le mot
De l'art
Du PC
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manos
Manos
Du PC
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
Du PC
Attention petite rectification
News high tech
News en direct
Tristan me précise
Que Quaco saucisse
T'en ferait ennuyé la semaine dernière le ticket
Non c'est faux
Oh la vache
Je me suis bien fait avoir là
Captain Web
Celui
Le ticket du HL
C'est moi qui l'ai bouffé
Donc
Faut pas trop
Ah merde
L'aurait pas
Voilà voilà
Rappelez-vous
Philae
C'était l'Iatsla
Un an maintenant
La sonde
Qui atterrissait
Qui se crachait en tout cas
Sur
C'était un astéroïde
Oui
Un truc comme ça
Un caillou de l'espace
C'était quand même intéressant
On a de belles images
People in the sky
Voilà exactement
Et bien c'est une sonde spatiale
C'est la japonaise
Ya
Ayabuza
Attends
Ya
On doit te correspondre au japonais
Ya ya
La sonde ya ya
Elle est arrivée dans l'espace
Elle est où la sonde ya ya
C'est pas vraiment
C'est la sonde ya ya
La sonde ya ya
Procure d'AiTech
Elle est dans l'espace
Ok
Les pros
Les pros de la science
Allez où la sonde ya ya
Allez sur le caillou
Dans l'espace
Tu me déconcentres
J'avais l'air dire plein de trucs intéressants
Ah bon
Vas-y
Donc cette sonde
La sonde ya ya
Va envoyer
Va larguer un atterrisseur
Qui lui pour le coup
Il franco-allemand
Il s'appelle mascotte
Ah vas-y
Alors
Mascotte
Cocotte Gaia
D'accord
Merci
Voilà donc en gros
Même chose
Ils vont aller
Donc étudier cet astéroïde
En espérant trouver des traces
De matériaux organiques
Ouais ouais
Les matériaux organiques
Ils ont qu'à faire ça
Ils ont chié sur l'astéroïde
Matéro organique
Ils ont dit
Aïe à la véca
Merci à vous
Merci dans l'espace
J'apprécie
Dans l'espace
On vous entendra pas chier
Oh merde
On vous entendra pas caguer
Bref
Donc
Putain
Yaya
Donc
C'est la sonde
Yaya
Non on laisse pas ça
Ça va être compliqué
Ok
Voilà
Je crois qu'on a fait le tour de la news
On est bien
Je crois qu'il va avoir du mal à continuer
Bon bref
Ça va résumer
Mascotte qui est donc
Cette
Putain
Mais
On a bien résumé pour l'instant
Tout à fait
Oh là là
Donc
L'atterrisseur
Va aller se crasher
Donc sur l'astéroïde
On va dire ça
Il chie dessus
Il crache dessus quoi
C'est vraiment dégueulable
Il crasse dessus
Et après
Il va larguer
Il va larguer quoi
Merde
Trois petits rovers
Qui vont normalement
Si tout se passe bien
Pouvoir sonder la surface
De l'astéroïde
Ouais
Ça arrive
Normalement très bientôt
Entre maintenant et 2020
Si je me trompe pas
Mais bon le temps est relatif
C'est le truc
Il a décollé quand ?
Il a décollé en 2014
Ah putain
Ouais ça fait un petit moment
Attends j'ai une question
J'ai une question
Ça fait longtemps qu'il y a
Dans l'espace
Oui
Mais
Enfin le truc a décollé
Donc en 2014
Mais alors elle est où
Où le
L'astéroïde machin là
Philae
Ah bah il part dans l'espace
Quoi tu vois
Il part où quoi
Bah pas tout près quoi
Quelque part entre eux
Quelque part
À l'est
Probablement quelque part
À l'est du mur
Il y a Neffel qui est sur le chat
Et il y a David aussi
Salut à vous les amis
Salut à vous
On vous attend là depuis
Ça fait longtemps que vous n'êtes pas passé à l'apéro
Ah bah Neffel on repasse bientôt
Ah
Neffel nous t'attendons avec impatience
Avec beaucoup d'impatience
David aussi d'ailleurs
On était en train de parler d'une sonde
Et d'un astéroïde
Donc on va laisser tomber la sonde Yaya
On va passer à la suite
Parce que je crois que ton père a des trucs importants
Ah bon ?
Alors les amis
Vous le savez
Yaya on le sait
Du calme
C'est fait de juridique
Il n'y a pas d'astéroïde
Ah merde
Il n'y a pas de caca dans l'espace
C'est le RGPD
RGPD
Ça y est il est entré en vigueur les amis
Nous sommes dans une nouvelle ère
Ça on l'a vu
On s'est fait spammer les boîtes mail
Il est entré dans une nouvelle ère
Alors effectivement pour vous
Simple internaute
Comme vous
Comme moi
C'est ainsi et c'est comme ça
Vous avez tous reçu des mails
Vous avertissant
De nouvelles conditions générales d'utilisation
Sur les sites internet
Sur lesquels vous avez l'habitude d'aller
Il y a d'énormes placards avec marqué
Ah voilà
Nous avons changé de condition
Nous nous complayons au RGPD
Il faut cliquer sur le bouton
J'accepte
Mais vous avez dû remarquer
Je l'ai vu sur plein de sites internet
Il n'y a pas de bouton
J'accepte pas
Exactement
Tu as raison
Bonne remarque
J'ai toujours raison
Il y a marqué j'accepte
Et jamais le j'accepte pas
Et a priori
Ceci est illégal
Et vous vous souvenez
De ce militant
Entre guillemets
Allemand
Qui avait déjà
On t'en souviens
Qui avait fait chier Facebook
Jusqu'à l'Alli
Et qui avait notamment attaqué
Le Sefarbor
De ça
Ah oui oui oui
L'accord qui permettait
De transférer
Les Etats-Unis
Et bien lui
Il était chaud
Il est super chaud chaud
Il avait préparé ses petites plaintes
Il en a déposé 4
Et en fait
Le but du jeu
Il est en train d'attaquer
Quasiment tout le monde
Il attaque en France Google
Il attaque
Bien fait
C'est pas la quadrature du net
Qui
Non
Pas du tout
La quadrature aussi
A lancé
Pour la quadrature du net
Je suis sincère avec toi
Je ne le sais pas
Mais pour le moment
Il y a
C'est monsieur Schrems
Je ne sais pas si vous en souvenez
Bien sûr
L'anti
Facebook
Monsieur Schreck
Donc il a déposé 4 plaintes
Dès le jour
De l'entrée en vigueur
De la RGPD
Il a lancé une plainte
Contre Google
Une autre contre Instagram
Une autre contre Whatsapp
Et une autre contre Facebook
Alors quel est le fondement
De sa plainte
C'est tout savoir
Il explique que
Les sociétés
Les grandes sociétés
De l'internet
N'ont pas le droit
De vous dire
Voilà il faut cliquer
J'accepte
Ou que dalle
Voilà
Ou alors soit vous acceptez
Soit on ferme votre compte
Vous ne pouvez plus l'utiliser
En même temps
L'essence du RGPD
C'est de dire
Effectivement
Pour que le service fonctionne
Il faut accepter
Une sorte de noyau
De conditions générales
Mais le reste devrait être optionnel
Et donc lui il attaque
Sur ce fondement là
En disant
Bon courage
Je dépose une plainte
Et je demande
A chaque société
Alors par exemple
A Google
Il demande 3,7 milliards
De dommages d'intérêt
C'est donc totalement
Désintéressé
C'est ça qui est important
Ah non non
Mais oui
C'est désintéressé
Mais l'amende
Elle n'est pas pour celui qui attaque
L'amende elle est pour l'Union Européenne
Et donc il attaque à fond
Evidemment c'est pour forcer
La plupart des entreprises en Internet
En tout cas au sein de l'Union Européenne
Et bien à être beaucoup plus souple
Et en fait à permettre aux gens
D'accepter de manière modulée
Pour chaque chose
La publicité
Alors je ne sais pas si vous avez vu
Sur Google actuellement
Je me suis amusé à fouiller les options
Depuis que le
Tu peux télécharger tes données
Enfin tu pouvais déjà le faire avant
Ça oui bien sûr
Mais vous pouvez demander
La liste des régies publicitaires
Auxquelles vous êtes assujettis
Alors là il vous sort un écran
Avec quasiment
100, 120 ou 130 régies publicitaires
Et vous devez cliquer
Pour désactiver
Une par une
Alors je me suis aperçu
Après avoir cliqué 123 fois
Qu'il y avait un bouton
Pour désactiver tout
Mais ça ne marche pas
Alors ton père
L'archiviste demande
Mais le RGPD
Étant une régulation européenne
Sa plainte a-t-elle une chance d'aboutir ?
Oui
Parce qu'il porte plainte en Europe
En Europe
Il porte plainte en Europe
Alors
Vu que l'activité de Facebook
De Google etc.
Est aussi en Europe
Ça a importé
En tout cas pour la partie
De leur activité
Qui est en Europe
Continuons toujours sur le RGPD
Alors il y a eu d'autres
D'autres réactions
Des grandes sociétés
D'un an
Non non
Pas contents
Si si si
Entre autres
Donc pour le moment
La plupart des grands groupes
Limitent l'application de RGPD
A l'Union Européenne
L'idée c'est de ne pas étendre
Au-delà de l'Union Européenne
Il me semble que Facebook
A annoncé qu'ils allaient étendre
Les conditions de la RGPD
En tout cas c'est pas le cas
Pour le moment
Pas pour l'instant
Mais ils ont dit qu'ils allaient le faire
Et par ailleurs
Il y a un certain nombre
De forums
Tu sais les fameux
Usenet
Ou des choses comme ça
Et pour le moment
Il y a énormément de sites
Américains
De news
Ou autre chose
Et bien tout simplement
Pour ne pas avoir
A respecter le RGPD
Et bien ils ont bloqué
Géographiquement
Toutes les IP d'Europe
Il y en a d'autres
Qui ont fait
C'est vraiment
Il y a des sites
Qui ont une version spéciale
Pour l'Europe
Où en fait
Il n'y a plus aucune régie pub
Et c'est une version
Super simplifiée de la page
Et du coup
Il y en a beaucoup
Qui sont plutôt contents
Parce que ça charge
Super rapidement
Comparé à toutes les merdes
Que tu peux avoir
Pas mal
Donc ça peut aussi avoir
Un côté
Merci Manox
Merci pour son commentaire
En tout cas
Le RGPD
Dès son entrée en application
Commence un petit peu
A faire bouger les lignes
Et ses effets réels
Vont mettre
Bien évidemment
Des mois et des mois
Avant de modifier
Les
J'ai reçu des mails
De sociétés
Que je ne connaissais
Absolument pas
Si tu veux
Dont un truc anti-vaccin
Et que je ne sais pas
Qui t'en a inscrit
A cette maille
Tu rigoles
Non sans déconner
Tiens regarde pas tes mails
Non si si
Moi j'en ai reçu
15 avec
Je peux être reçu un mail
Je crois que sur
Manox
Franchement j'en ai reçu
Mais 500 quoi
Mais moi j'en ai pas reçu
Toi tu traînes aussi
Beaucoup quand même
Bah ouais mais quoi
J'en ai reçu une quinzaine
Moi j'ai eu une utilisation
Assez simpliste
D'internet
C'est assez simpliste
Ça ne m'étonne pas
Alors c'est une information importante
C'est Donald Trump
Donald Trump
Alors Manox
Est-ce que tu vas bien ?
Ouais ça Trump et toi ?
C'est une décision
D'une juge fédérale américaine
Donald Trump n'a pas le droit
De bloquer ses adversaires
Sur Twitter
Ah j'ai vu ça
Et oui
Puisque c'est contraire
Au droit essentiel
De la constitution américaine
Sur la liberté de parole
Effectivement
C'est parce qu'il voulait le faire ?
Il l'a fait plein de fois
Qu'est-ce que ça signifie ?
C'est-à-dire qu'il bloquait ?
C'est-à-dire qu'en fait
Sur Twitter
Si tu veux
Il a bloqué de nombreuses personnes
Dont Stephen King par exemple
Et en bloquant
Qui que ce soit sur Twitter
Il empêchait cette personne
De voir ses tweets
Et surtout il empêchait cette personne
De lui répondre
D'avoir un droit de réponse
Et ça a été considéré
Par le juge en question
Comme contraire
A la constitution américaine
Oui mais alors
Est-ce que c'est Trump
Qui aide réellement
Ou est-ce que c'est Twitter ?
Qui permet cette option ?
Non c'est Trump
En tant que
C'est dans son rôle
De président américain
Si tu veux
C'est à cause de sa position
Voilà
Précise-le
Oui précise-le
Parce que par exemple
Toi capitaine Web
Imaginons que tu sois aux Etats-Unis
En tant que capitaine Web
Si tu bloquais
Un certain nombre
De nos auditeurs
Tu ne pourrais pas
Te reposer ça
Parce que tu n'es pas
Une figure publique
Voilà exactement
Parce que t'es personne
Ça peut être figure publique quand même
Parce que
C'est une grosse merde publique
Parce qu'en fait
T'es vraiment personne
C'est parce que
Si t'existe pas
Si t'es personne
Si t'es une sorte de merde
Y'a pas de problème
Oui voilà
Si t'es président de la république
Cela pose un problème
Ok ok
Enfin président de la république
C'est pas faux
Président des Etats-Unis
De l'Amérique
Du Nord
Non
Les Etats-Unis d'Amérique
C'est que
Non les Etats-Unis d'Amérique
Du Nord
Mais y'a pas d'autres Etats-Unis
Parce qu'il y a le Texas
Et le Nouveau-Mexique
Non mais c'est pas des Etats-Unis
Ouais mais le Nouveau-Mexique
Il aime pas trop
Alors
Il aime au Mexique dedans
De quoi vous parlez
En plus c'est nouveau
C'est le Nouveau-Mexique
Il aime être un nouveau mur
Bref
Cela dit
Actuellement
Trump a toujours bloqué
Les personnes
Qu'il n'aime pas
Et ça n'a rien changé
Je crois qu'il s'en fout un peu
Je pense qu'il s'en tape grave
A ceci dit
Belle Magie disait que
Captain Moon
Pour te répondre
Stephen King
Ouais
Stephen
Donc le chanteur
A bloqué Trump en retour
Il en a parlé cette semaine
Dans un talk show
Je sais plus chez qui
Chez Jimmy Kennel
Je crois un truc comme ça
Jimmy Kennel
Kimmel
Avec deux M
Animateur de talk show
En tout cas il en a parlé
C'était pas super intéressant
Chez Johnny Popiette
Je sais pas si Stephen King
Est vraiment intéressant
Quand on le lit pas en fait
Comme garçon
Ça fera un bon
J'avais vu une fois
Il est amusant sur Twitter
Il est assez drôle
J'aime bien
Ah peut-être
Oui mais tu le lis
Oui bah je le lis
Oui pourquoi
Je pense qu'elle est écoutée
Il est moins intéressant
Qu'à lire Stephen King
Alors c'est pas
J'avais vu une interview de lui
Qui était quand même pas exceptionnelle
Je m'attendais à un truc
Mais ce mec a des lunettes
Vraiment très très
Il y voit rien
Mais vous savez qu'il est
Anti-épicissement des lunettes
Il a aussi joué en tant qu'acteur
Dans deux trois trucs
Entre autres dans
Sola Fanarchie
Où il joue le rôle d'un
Tueur
Enfin pas d'un tueur en série
D'un nettoyeur si tu veux
Sur les scènes de crime
C'est assez drôle
Dans certains de ses films
Dans certains des films tirés de ses bouquins
Il est apparu
Ouais mais vraiment en tant que
Caméo
C'est le caméo
Je pense notamment à ce film merdique
Enfin assez merdique
Il y a eu beaucoup de films de Stephen King
Qui étaient un peu merdiques
Parce qu'il faut savoir un truc
Chers auditeurs
Si vous avez besoin d'informations
Sur Stephen King
T'es un professionnel
Captain Web
Et t'es un vrai connaisseur
Stephen King
Je l'étais à l'époque
J'ai pas énormément lu
Ce qu'il a fait d'un jour
J'ai lu deux trois de ses bouquins
Mais pas autre
Vous vous souvenez de ce film
Où c'était avec des sortes de loups-garous
Mais par contre c'était des tigres
Ce mec était avec sa mère
Les tigres-garous
Alors ça tu as non
Et bah en fait
C'est un caméo
Il joue dedans
Il joue un tigre
Non il joue un mec pareil
Genre un public
Ou un truc comme ça
D'accord
Merci Emmanuel
Très intéressant
Merci
Dans SimKeyar
Captain Web
Oui
Tu aimes l'intelligence artificielle
J'adore l'intelligence artificielle
Tu aimes les enceintes intelligentes
Ah je sais de quoi
Tu as appareil
Tu me voles une news
Mais je te la laisse avec
Oh mais on peut la faire ensemble
Non vas-y vas-y
Alors l'année dernière
Toujours en quête du cadeau idéal
Pour le Capitaine Web
Parce que c'est toujours difficile
D'offrir quelque chose au Capitaine Web
C'est vrai
Je t'ai acheté le Google Home
Et tu es un grand fan
Alors contrairement à ma famille
Je suis un grand fan
Voilà
Exactement
Parce que notamment
Si tu m'autorises en parler
Sa famille on peut plus
D'entendre ce mec gueuler
Ok Google
T'es deux secondes
Ton épouse trouve cet objet
Absolument épouvantable
Elle le trouve un peu intrusif
Je ne comprends pas du tout pourquoi
Mais elle n'a peut-être pas tort
Ce que j'ai dit l'autre jour
Je lui ai expliqué
Je lui ai dit
Le jour où l'IA contrôlera la paix
Tu verras
Quand c'est Google Home
Qui viendra te débrancher
Et qui te laissera débrancher
Pendant des jours et des jours
Si tu seras contente
C'est un argument
Mais là
Ce n'est pas de Google Home
Dont je vais vous parler
Mais d'Amazon Echo
Donc c'est l'enceinte intelligente
Et connectée
D'Amazon Alexa
Et là Alexa
Ce qu'on dit
Vous vous souvenez
Quand on veut parler à son enceinte
Ok Google
Et là tous les téléphones
Sont en train de saluer
Ok Google
Alors que
Ok
Non non non
Ne le refais pas
J'ai du mal à mixer celui-là
Alors que
Du calme
Alors que chez Amazon
Alors je ne sais pas exactement
Quel est le mot-clé
Mais on dit
Ok Alexa
Ou Alexa
Alexa
On dit wesh
Et en fait quand on lance le mot-clé
Et bien l'enceinte
Qui restait jusqu'à là
En mode passif
Mais tout en écoutant
Et bien
Active ses fonctions
Et c'est qu'après le mot Alexa
Elle doit faire beaucoup plus attention
Et éventuellement
Déclencher une série d'événements
Mais voilà
Ça signifie
Manox
Que l'enceinte t'écoute en permanence
Et tu t'éconnais en série
Ah bon
Et oui
Bah oui
Tout le temps
Elle t'écoute
Il y a des mots-clés qui
Qu'est-ce qui empêcherait
C'est horrible
Quelqu'un de mal intentionné
Ou une corporation méchante
Rien
Et bien de t'espionner chez toi
Voilà
Exactement
Et
Alors pour le moment
C'est présenté comme un concours
Malheureux de circonstances
C'est arrivé aux Etats-Unis
C'était pas de chance
A une dame qui habite Portland
Et voilà
Elle a un de ses amis
Qui l'a appelé
Puis qui lui a dit
Bah si j'étais toi
Je débrancherais peut-être
Mon enceinte Amazon
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Parce qu'elle discutait avec son mari
De choses diverses et autres
Oui ça va Michel
Et selon les explications d'Amazon
Envoi Alexa dans le cul
Elle aurait prononcé un mot
Qui était relativement proche de Alexa
Et puis après
Elle aurait continué à parler
Et l'enceinte aurait compris
Enregistre ma conversation
Et en voilà à Robert
Lequel Robert
Qui l'a appelé pour lui dire
Parce qu'en fait
Le dit Robert
Qui l'a prévenu
Et bien a reçu
L'intégralité de la conversation
Avec son mari
Oh là là
Il y a un problème
Il y a un gros gros problème là
Donc évidemment
Ça pose question
Sur la sécurité des données
Enfin en tout cas
De ton intimité
Quand tu discutes
Avec quelqu'un chez toi
Parce que l'enceinte
Salut ça va
Cachée dans l'ombre
Elle t'écoute
Elle t'analyse
Elle envoie les données
Sur le net
Mais qu'est-ce que tu dis ?
Donc c'est quand même
Assez intriguant
Super
D'accord ok
Est-ce que tu penses
Dans ton père
Que par moments
On vit dans une société
Dans laquelle
On récupère un peu
Des informations sur nous
Mais non
Tu me rassures
Tout va bien Manox
Ne t'inquiète pas
Merci
C'est vraiment être paranoïaque
Vraiment
Un petit peu
Effectivement
Buzzpern
Qui a eu de nombreux appareils
Qui se sont allumés
Quand on a dit
Ok Google
A raison
On peut essayer
D'envoyer des phrases
A Google
Par exemple
Ok Google
Donne de l'argent
A l'apéro
Sur Paypal
5 euros
Ça marche ou pas ?
Non je pense pas
C'est un peu trop compliqué
Malheureusement
C'est pour Google
Ouais c'est ce que nous dit Buzz
Alors
Donc ensuite
De quoi je vais parler ?
Attends je regarde
Ah oui
Il y a un jeu vidéo
Professionnel
Qui pose quelques petits problèmes
Sur Steam
A tel point qu'une pétition
A été lancée contre lui
Ah bon merde
C'est quoi comme jeu ?
C'est un jeu qui est censé sortir
Le 8 juin prochain
Ah il est pas sorti encore
Il est en heure de l'accès ?
Je crois qu'il est même pas en heure de l'accès
Il a dû être annoncé si tu veux
Ah vache
C'est un jeu de tir à la première personne
Mais qui est un jeu de bon goût
Puisqu'il l'a choisi de
Des Mexicains ?
Non non tu peux en fait
Comment expliquer ça ?
Tu joues
Ouais
Un tueur de masse
Si tu veux dans une école
Ah super
Un masse d'honneur d'horreur
Voilà
Le but étant de tuer un maximum
A priori deux personnes dans cette école
C'est le bon goût
Autrement dire que
Oui voilà
Dans l'échelle du mauvais goût
On est quand même très très très haut
Quand on arrive à un point
Donc voilà
Donc il y a
C'était ce qu'ils appellent
Un active shooter
Qui donc désigne une personne
Qui fait une tuerie de masse
Par arme à feu
J'ai une question
Ce jeu là
Il avait pu se foutre sur Steam ?
A priori
C'est pas contre les conditions générales de Steam
D'accord
Donc il a pu se mettre
Dans la bibliothèque de Steam ?
Voilà exactement
Donc il est pas encore sorti
Il doit sortir dans quelques jours là
Mais a priori
Il y a un petit problème
Puisque certaines personnes trouvent
Que ça ne devrait pas être sur Steam
Alors
On reparlera de Steam
Tout à l'heure
Parce qu'il y a une autre news
En parlant de jeux bizarres
Comme ça
Si je puis me permettre
J'ai vu un tweet
Il y a Sophie
Salut Sophie sur le chat
Qui nous dit qu'en plus
Petit bonus situé dans le jeu
Ce ne sont pas des écoliers
Ce sont que des écolières
Ah d'accord
Ah ouais
C'est vraiment sympa
En jupe
Captain en parlant de jeux
Un peu comme ça
Polémiques
J'ai vu un tweet
Qui m'a envoyé un truc
A nous tous d'ailleurs
C'était Bum Simulator
Je ne sais pas si c'est un vrai jeu
Si si si
C'est un vrai jeu
Mon dieu
Oui oui
C'est le simulateur de clochard
C'est vraiment immonde
Tu peux crafter ta maison
En carton
Tu peux insulter les gens
C'est un truc de mal
Il faut que vous voyez
Les vidéos de ce truc
C'est ça
C'est Bum Simulator
Et le but du jeu
C'est quoi
C'est survivre
Bah c'est ça
En fait tu craft ta maison
Tu vas chercher des cartons
Pour crafter ton
C'est Bum Simulator
Tu récupères ton argent
Pour prendre ta picouze
C'est un jeu flash
C'est quoi
Non non c'est un jeu en 3D
Machin
Je pense que c'est
A vue d'oeil
Je dirais que c'est
Unity 3D
Mais je ne suis pas sûr
Voilà
Je vous mets la vidéo
Alors Bum Simulator
Ça s'écrit BUM
C'est plutôt bien foutu d'ailleurs
Visuellement
C'est pas mal
Ouais alors j'irais pas jusque là
C'est pas moche
Donc voilà
Donc par exemple dans le trailer
Tu vois clairement
Que tu peux affronter
D'autres personnes sans domicile fixe
Tu peux le foutre dans une poubelle
Que tu jettes dans les poubelles
En 20 ou 20 ou 20
Tu récupères des déchets
Voilà tu peux fouiller les poubelles
Pour trouver de quoi recycler
Après que tu vas aller vendre
Probablement
C'est glauque
C'est extrêmement glauque
Oui
Voilà
Mais c'est un amateur
Qui fait ça
Qui produit
Genre je ne sais pas
Alors c'est électronica
Non
Non mais à la rigueur
C'est pas si tu lui as fait quoi
Tu pourras faire
C'est tellement le mauvais goût
Que l'apéro aura pu faire
Il le but pour piquer la cigarette
Et après tu peux
Te faire tes propres cartons personnalisés
Ah c'est pas mal ça
Voilà hop
Tu le poses devant toi
On est à un dessin de Manox
Tu t'assois
Tu vois non mais regarde
Visuellement c'est pas mal
Pas trop mal
Alors on pourrait pousser
On pourrait pousser la logique
Un petit peu
Oh il y a même un pigeon
Ah un flic
Et tu lances des trucs
Sur les pigeons
Tu peux te défendre
Oh c'est glauque
Avec ton caddie
On pourrait pousser la logique
Plus loin
On pourrait faire un jeu
En réalité virtuelle
Oui bah oui
Mais il achète
Il fait quoi là ?
Il vole
Avec tout ce qu'il a gagné
Comme argent dans sa journée
Il peut enfin se faire
Sa maison de carton
Pour dormir le soir
Donc là effectivement
On est dans quelque chose
Qui est
Ah mais c'est vachement évolué
Il y a même la tôle
Ouais quand même
Il y a le toit et tout
Ah non c'est réaliste
C'est tellement sympa
Ah oui et en plus
Le mec dort par terre
Bah oui
Il sort dans sa maison
Mon dieu
Ah tout va bien
C'est d'un goût
Assez douteux
Faut le dire
Oui c'est vrai
C'est surprenant
À quand le simulateur
De Bobo Parisien
Qui font des podcasts
C'est nous
D'ailleurs on a un jeu
L'apéro à son propre jeu
Qui s'appelle
LTP Survivor
Si tu éveilles C'est l'ami
Et bien tu peux
Tu peux accéder à ce jeu
Peut-être qu'on va d'ailleurs
Le libérer un peu
Pour tout le monde bientôt
Oui bien sûr
On va faire ça
Parce que bon
Il faut quand même
Que sa cote de popularité
Augmente un peu
Voilà
Merci Captain Web
C'était magnifique
Encore une belle histoire
J'ai relevé une petite news
Capitaine Web
Mais j'ai bien peur
Que tu l'aies également prise
À propos du VPN Pornhub
Mais si c'est notre news
C'est la news d'Orsay
Evidemment
Réserve-la pour la fin
T'es con quoi
Alors je ne la fais pas
Et puis je te cède la main
Ah bah bravo
C'est tout ce que t'avais comme news
T'as rien d'autre
Ouais mais j'ai un dossier
T'as rien bossé quoi
J'ai un dossier
Alors on parle de Netflix
Souvent
Pourquoi numéro 1 sur la high tech
Netflix
On ne peut pas ne pas parler Netflix
Exactement
Alors ils ont recruté
Là il y avait des rumeurs
Depuis un petit moment
Ils ont recruté
Obama
Non pas seulement Obama
Obama et sa femme
Tous les deux
Le couple Obama
Mais combien ils ont payé
Donc Obama
De quoi ?
Obama
Barak et Michel
Oui
Mais combien ils ont payé
Pour casser la Barak ?
On ne sait pas exactement
En tout cas c'est un contrat
De plusieurs années
Qui a été signé
Ils seront producteurs
Ça reste
On ne sait pas exactement
Ce qu'ils vont faire
Ils seront producteurs
De contenu divertissant
Et éducatif pour la plateforme
A priori je pense que
Ça va s'orienter plutôt
Vers un documentaire
Je ne pense pas qu'il va
Ce n'est pas Obama
Qui va prendre la caméra
Et qu'il va aller filmer
Mais ça pose effectivement
Ça pose une autre question
Qui n'est pas liée à Netflix
C'est en fait
C'est que
Ces dernières années
On a eu beaucoup de présidents
Jeunes
On a Obama
On a Trudeau
En Italie
On avait
Ramsey
Je ne dis pas de bêtises
Il n'était pas tout jeune
En France
On a Macron
En fait on a tout un tas
De présidents
Qui sont jeunes
Et qui vont faire
A peine un ou deux mandats
Alors qu'autrefois
On avait des Mitterrand
Qui mourraient quasiment au pouvoir
Et donc tous ces présidents jeunes
Ils ont commencé tard aussi
Et tous ces présidents
Oui c'est vrai
Mitterrand
Il n'a pas commencé tard
Il a fait de la politique
Il a commencé tôt
Souviens-toi
On a tous ces présidents jeunes
Et effectivement
Il faut qu'ils se reconvertissent
Ou pas
Parce que je pense
Qu'ils ont assez d'argent
Pour se permettre
De rien foutre aussi
Alors souvent
C'est les conférences
Puisque les anciens dirigeants
Font énormément de conférences
Où ils sont beaucoup payés
C'est comme ça
Qu'ils peuvent continuer
A gagner leur vie
Mais par exemple
Là on a une sorte
Un peu de renouveau
En tout cas d'une nouvelle méthodologie
Puisque par exemple
Une méthodologie mon cul
On a Obama
Qui devient
Conseiller
Producteur
Pour Netflix
Enfin je trouve
Le mouvement intéressant
En tant que tel
Oui oui
Tout à fait
Effectivement
Pendant que
Quaco se montre
Quelque chose à Manox
On ne saura pas
De quoi il s'agit
Non voilà c'est ça
Donc un petit chiffre
Quand même qui est intéressant
Parce que c'est pas la première fois
Que Netflix
Va engager du monde
Ils ont engagé
Entre autres Shonda Rhimes
Qui est celle
Qui est productrice
Qui a créé Grey's Anatomy
Je sais pas si vous voyez
Ce que c'est comme série
Ou encore
Comment il s'appelle
Cet animateur de télé
Avec la grosse barbe
Là
Qui ils ont
La Ranking
Ah
Non la Ranking
Il n'a pas une grosse barbe
La Ranking c'est pas ça
Attends
La Ranking il est plutôt jeune
Perdón
Non mais Larry King
C'était le
C'est un présentateur vedette
D'une des grandes chaînes
Des grandes étoiles américaines
Qui est reparti sur
Tu sais qui était assez connu
Pour ses bretelles
Ouais
Voilà et bah c'est lui
Figure-toi qu'aujourd'hui
Si tu veux
Larry King donc
Il ressemble
Il est chez Netflix
Il est musclé
Il a un talk show
Il fait du petit
Qui
Et il ressemble à
A rien
Comme d'hab
Il a 80 ans
On sera vieux de la vieille
Larry
Il est pas
Il est pas tout jeune
Ce vieux wasp
Donc
Évidemment je ne retrouve pas
Ce que je voulais vous montrer
Ah Cécile nous rappelle aussi
En parlant de personnes âgées
Que le célèbre
Pierre Belmar est décédé
Ah non c'est Letterman
Putain je dis n'importe quoi
C'est Letterman
Ah oui Letterman d'accord
Voilà
Ouais parce que Larry King
Ça me semble étrange ton histoire
Ouais bon ça va
N'est-ce pas
On a confondu
C'est bon
Vous avez pas nous emmerdé
Monsieur Belmar est décédé
Oui
Justement le premier
Le premier talk show
Que Letterman a fait sur Netflix
C'était avec Obama
En tant que
En tant qu'invité
C'était pour un film de cul
David
Ah oui et on nous dit également
Sur le chat
Que Serge Dassault
Également est décédé aujourd'hui
Bah c'est à dire là
Donc là Letterman par contre
A une grosse barbe
C'est stupide
Et le Figaro est en pleine
Oui oui
Une grosse barbe
Un truc intéressant
A propos d'Obama
Donc qui arrive sur Netflix
Est-ce que vous savez
Combien Netflix va claquer
Là dans l'année qui vient
Un milliard
5 milliards
En production de séries
Et de films
12 milliards
20 milliards
1 ou 2 milliards
Plus
3 milliards
20 milliards
8 milliards
Ah j'ai dit 12
C'est le montant
Qu'ils vont claquer
En production originale
C'est fou quoi
Non mais
Il faut quand même pas oublier
Que Netflix n'a jamais eu
Un exercice bénéficiaire
Jusqu'à ce jour
Me semble-t-il
Oui non probablement
Mais parce qu'ils réinvestissent
L'intégralité je pense
Je suis pas sûr
Qu'ils aient pas été
Légèrement bénéficiaires
Sur un exercice
Il me semble pas
Mais je me trompe
En tant que spécialiste
De FX
Tous autour de cette table
Nous vous en reparlerons
Bon on passe en
Quick and dirty
Parce que bon
C'est pas tout ça
Mais il y a un dossier
Poulaire qui vient
Il y avait pour Valentin
Qui nous posait la question
La vraie question
Est-ce que Pierre Belmar
Était marié à une femme fontaine
Belmar
D'accord
C'est intéressant
Elle était pas mal
Je donnerais
Un 8 sur 20
Parce que quand même
Il y a de l'effort
Je dirais plus dans le 12
Alors Pierre Belmar
Qui effectivement est mort aussi
Cette semaine
Il y a beaucoup de gens qui meurent
Merci pour cette remarque
Nous avons des contacts
Dans le milieu
Dans le milieu du spectacle
Parce que vous parlez de mort
Je vais aussi tout à l'heure
Dans mon dossier
Vous parler de mort
D'accord
Super
C'est bien
Merci de ce détail
Merci
Il semblerait que Pierre Belmar
Était quelqu'un qui était
Quasiment un transhumaniste
C'est à dire qu'il avait des
Il s'était fait remplacer
De grandes parties du corps
Ah bon
Quelqu'un nous en avait parlé
Que nous ne citerons pas le nom
Parce que nous
Ouais
Le secret des sources
Le secret du phobisme
Donc a priori
Avant qu'ils l'entèrent
Je crois qu'ils vont devoir
Le démonter pas mal
Ils ont pris le tournevis
Il est bien démonter
Bref
Allez
Quick and dirty
Alors on commence par
Les encombrants parisiens
Vous savez ce que c'est
Bah oui
Tu remplis un truc sur internet
Tu mets des kilomètres
De saloperies dans la rue
Et tu mets un petit papier
Qui a un numéro
Alors
Les encombrants
C'est gratuit pour les particuliers
À Paris
Il suffit de se connecter
Sur le site de la mairie de Paris
D'aller dans la rubrique encombrants
Et de dire
Bah voilà j'ai besoin
De me débarrasser
De trois planches
Un fauteuil
Et deux chaises
Et sept tonnes de saloperies
Et ils te disent
Bah laissez-les demain matin
Vous les laissez devant votre porte
Entre 8h et 10h
Et la mairie va passer
Les chercher gratuitement
Très souvent
Mais suppose qu'il y a
D'autres encombrants
Dans d'autres villes de France non ?
Oui tout à fait oui
Voilà
Non c'était pour dire
Que ce que tu parles généralement
En France ou
Parce que je parle du fonctionnement
De Paris en particulier
Mais il y a une raison pour ça
Ah
Il y a une raison
Et la raison c'est quoi ?
C'est encombrantsparis.com
D'accord
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un faux site
Franchement non parce que
C'est un site de cul
Il y a une échelle des ordures sur terre
Mais il y a des gens qui quand même
Font des efforts tous les jours
Pour arriver au top
Et avoir une sorte de prix Nobel
De la connerie
Et eux ils ont fait très fort
Ils ont réussi à créer
Un site web
Qui est une copie parfaite
De la page des encombrants
La page
Sur le site de paris.fr
Si tu veux
Une copie exacte quoi
C'est rigolant
Et donc tu fais exactement la même chose
Sauf qu'à la fin
Ils te demandent 19,90€ de frais de dossier
Ah c'est pas con
Et attends
C'est pas ton site
Oui mais Captain
Est-ce qu'ils t'enlèvent ?
Est-ce qu'ils viennent te chercher des trucs ?
Alors c'est là que c'est très fort
C'est encombrant
Ils remplissent à ta place
Le site de la ville de Paris
Exactement
Ah c'est fort
Mais au moins il y a du service
Et c'est tellement fort
Ah ouais
Ils sont mieux référencés
Que la ville de Paris
Quand tu t'encombrants Paris
Et c'est absolument génial
Et donc il y a quelqu'un
Qui a remarqué le truc
Il y a de ça deux mois
Et qui a fait la remarque
Qui a fait
Ces enculés
Ils te prennent 19,90€
Et une fois que t'as déposé
Le truc si tu veux
En fait ils se contentent juste
D'aller remplir le même formulaire
Sur la mairie de Paris gratuitement
Et la mairie de Paris
Viens chercher tes trucs
C'est génial quoi
Le coup de génie
C'est le mot qu'il le dit
C'est Dark Blast qui dit ça
Sur le chat
Coup de génie quoi
Franchement
En parlant de génie
Attends
En quoi est-ce illégal ?
Comment vous allez parler quoi ?
C'est à dire qu'ils utilisent
La même typologie
Et les logos de la ville de Paris
C'est là où c'est illégal
Non il n'y a pas le logo
Il y a de la tromperie
Il n'y a pas le logo
De la ville de Paris
Non non
Et en plus en bas
Ils ont marqué bien
Ceci est un service
Non mais fais voir
La gueule du site sur l'écran
Alors je vais te montrer
La gueule du site
Donc nous allons
Et mets sur la deuxième partie de l'écran
Le véritable site de la ville de Paris
Pour qu'on puisse comparer
Pour voir si justement
Je vais faire une recherche
Sur Encombrant Paris
Que je vais montrer tout de suite
Allez
C'est pas les mêmes couleurs
C'est pas tout ça
Voilà
Alors
Encombrant Paris
Voilà tu as téléservices
Ça c'est le site
De la mairie de Paris
Ok
Ça c'est le vrai
Sur lequel voilà
Demande de retrait des encombrants
C'est gratuit
Tu localises ton truc et tout
D'accord
Si alors là il a un peu baissé
Mais si tu regardes un peu plus bas
Tu as le site
Encombrantparis.com
D'accord
Qui est comme ceci
Voilà
Ouvre les deux
L'un côté de l'autre
Qu'on puisse comparer
Oh mais il est complètement similaire
Ah mais c'est pas possible
Non mais c'est de la tromperie
Oh
C'est borderline
Et c'est donc
Tu choisis
Tu dis
Ah bah voilà
Moi je suis ici
J'ai une chaise
Que je vais
Par exemple au
Gare de Lyon
Voilà
Place Louièrement
Parfait
J'ai beaucoup de poubelles
Là-bas
J'ai tout un cybercafé
Voilà
Quand
Bah je vais
Tiens demain
Ok
Blablabla
Si ça se trouve
C'est exactement la même chose
J'ai des meubles
Des meubles
Et un peu de déco
Ok d'accord
Pas de soucis
Donc tu rentres ton truc
Hop
Atotmail.com
Ton prénom
Beuh beuh beuh
Ton numéro de téléphone
Mais pas le mien
S'il te plaît
Et ton nom
Joe
Captain Mobile
Voilà
Et tu fais continuer
Et là il te demande
De la tunasse
Et là
Finalisation de la demande
Effectuer le paiement
Clac
Et voilà
Et là tu peux directement
Effectuer ton paiement
En rentrant ton numéro de carte
C'est expliqué sur le site
De quoi ?
Ah oui oui
C'est expliqué
Si tu regardes en bas
Tu regardes tout en bas
Si tu veux
Condition générale
Voilà
Savoir
Blablabla
Hop hop hop
C'est pas con
C'est ici
C'est tout petit
C'est dans les conditions générales de menthe
Bref
C'est malin
C'est légal alors
Alors la mairie de Paris
Est en train de s'en occuper
Mais ça fait quand même
Plusieurs mois
Que ça tourne
Si tu veux
Et que les mecs
Se sont peut-être fait
Des couilles en or
Je sais pas exactement
Je suis pas sûr quand même
Il faut respecter quand même
Le fait que les gars
Ont l'idée de le faire en premier
Ça se respecte
C'est du paradis
Il y a Zubidux qui nous dit
A quand la page de l'ADC
Copiée sur le site des impôts
Ça risque pas d'arriver
Je pense
C'est pas con
Nous sommes des gens prudents
Par contre
Je demande quand même aux gens
Parce que ça fait longtemps
Qu'on demande
Attends juste un truc
Ça fait quand même longtemps
Qu'on demande aux gens
A quand notre page Wikipédia
On voudrait pouvoir faire cette news
C'est vrai
On voudrait pouvoir dans les news
Dire
Ah on a une nouveauté
Ça y est la page Wikipédia
De l'apéro est là
C'est vrai
S'il vous plaît
Nous avons des références
Nous sommes parus dans des journaux
Nous avons eu des articles
Dans des trucs très sérieux
Ça fait 10 ans
S'il vous plaît
Que quelqu'un
Qu'une âme
Intelligente
On s'en fout
Laissez nous rentrer au panthéon
Des gens connus
Sur la Wikipédia
S'il vous plaît
Des porn stars contournées
Sur Pornhub
On leur pêche
Pourquoi pas nous
Hein
On s'en fout
Non on s'en fout pas
On s'en fout un peu
Non
Tu m'as quand même donné
Une idée capitaine
Alors on l'envergne
Vas-y
Cette idée exceptionnelle
Pour le site Paris
Comme vous le savez
Nous avons un site
Extrêmement bien
La page VIC
On devrait se plagier nous-mêmes
C'est à dire faire un faux site
Donner argent
Qui va vers le site
Donner argent de Nanox
C'est donne argent
Oui pardon
Oui s'il te plaît
On veut faire un effort
On respecte les choses
Non l'argent sur l'Ichi
Oui on devrait
J'espère voir
Oui
C'est pas con
Voilà enfin bref
D'accord merci pour ce
Ok bravo Marc de bon goût
Champion
C'est tout Captain
C'était il y a 8 ans
C'était un anniversaire
Le 22 mai dernier
C'était l'anniversaire de quoi ?
C'était l'anniversaire du bitcoin
Plus particulièrement appelé
Le bitcoin pizza day
Pourquoi ?
Car c'est la première fois
Sur internet
Enfin tout court
Où un bitcoin est utilisé
Pour acheter un objet physique
Voilà
Cette personne
Je me rappelle plus de son nom
Avaient à l'époque
Acheté deux pizzas
On était le 22 mai 2008
Non 2010 je crois
Bref
2000 et quelques
Voilà
Et il avait dépensé
10 000 bitcoins
Pour acheter ces deux pizzas
Aujourd'hui cela vaudrait
62 millions de dollars
Oh putain
Puisqu'à l'époque
Le bitcoin valait 0,008 centimes de dollars
J'espère que cette pizza était bonne
Voilà
Il en a
En tout cas il y a la vie
Et la
Les photos des deux pizzas en question
Sont toujours sur internet
Si vous voulez vous en souvenir
C'est une belle
C'est une belle chose
Merci
Moi aussi j'ai une news tech
Ah
Ça va faire pas
Je vais vérifier
T'as pas le droit
Je vais vérifier sur Gandhi
Donneargent.com
Maintenant que ce n'est pas pris
Tu peux l'avoir pour 12 euros
Ah
Hors taxe l'année
Je pense que c'est le moment d'investir
Non mais il n'y a pas
Il n'y a pas les 12 euros
C'est le bon moment
Ou si un auditeur va investir pour toi
Pour te donner
Donneargent.com
Ah oui
S'il vous plaît
Le site est disponible
Merci
Moi je pense que
Vous allez plutôt vous concentrer
Sur le fait de m'acheter du café
Merci
Nouveauté à RATP
On en parle depuis des mois
Des mois la disparition
Du fameux ticket de métro
Oh c'est moche
Moi j'en achète encore
Ça c'était dans la mode
Des années 90
Le ticket de métro
Ouais c'était moche
Mais ça va être remplacé par quoi
Capitaine Web
Bah écoute par le gazon
Ah
Le retour du gazon
Ça revient
Non
Fini le ticket de métro
Le ticket de métro
Sera remplacé
Alors probablement par une carte
Comme on a des cartes
Dans plein pays
Comme le passé
Mais alors une carte
Qui pourrait être rechargée
Avec des tickets de métro
Enfin tu vois avec des
Alors c'est vrai que je vais pouvoir mettre
Mon ticket de métro
Dans ma carte Navigo
Que j'ai posé sur le portillon
Ça me semble compliqué
Mais en gros
Tu auras une carte NFC
Et ta carte NFC
Tu la rechargeras avec de l'argent
Et quand tu prendras le métro
Ça te prendra le prix
D'un ticket de métro
Etc
Alors est-ce que ta carte NFC
Sera individuelle
Avec ta tête dessus
Ou est-ce que tu pourras avoir
Des cartes NFC anonymes
Que tu rechargeras
De manière anonyme
J'ai un doute
Quand on fait que ce soit anonyme
En tout cas le truc
C'est que c'est pas
Ça va venir
C'est pas encore le cas
Par contre
Dès le mois d'octobre
Je crois
Quelque chose comme ça
Octobre
La nouveauté
C'est que l'île de France
Et la RATP
Ils vont lancer ça
Sur téléphone portable
Tu pourras
Mais tout
Tous les téléphones portables
Ou à partir d'une certaine génération
Alors c'est une expérimentation
Ce sera uniquement
Sur les téléphones Android
Dotés de NFC
Voilà donc c'est pas tous
Pas l'iPhone
Non pas encore l'iPhone
Non
Et donc tu pourras
Recharger ton téléphone portable
Directement
Et encore plus fort que ça
Il marchera
Même quand tu n'as plus de batterie
Parce que c'est vrai
Que c'est un peu con
Si t'as
Ah
J'ai pas compris
Et bien en fait
Le NFC va fonctionner
Même si t'as plus de batterie
C'est vrai que ça sera un peu con
On va pouvoir
Et si t'as pas de smartphone
Et bien je pense
Tu marches
Tu vas prendre ta trottinette
Et puis tu vas rouler
Comme tout le monde
Et si t'arrives
Et tu vas à l'accueil
Il fait oui
Je voudrais reprendre le métro
Mais j'ai pas de smartphone
Et bah tu marches
Bah tu auras
Non mais tu auras une carte
Comment je fais
Là c'est une expérimentation
Bah c'est à dire
Comme il n'y aura personne
Comment je peux prendre le métro
Allo
Y'a quelqu'un
Ah
Pendant ce temps là
Mais y'a des gens
Qui vont hacker le système
Et qui vont pas payer
Ah bon
Je sais pas
Ouais
Les gens sont honnêtes
LTP arrête de penser
Que les gens sont malhonnêtes
C'est comme le pass navigo
Je serais curieux de savoir
Parce que le pass navigo
A déjà été hacké
Où y'avait des gens
Il y'a un hack excellent
Pour le métro
Que je déconseille à tout le monde
Mais que j'ai vu
C'est un hack physique
Tu passes derrière un autre mec
Voilà
C'est ça notre dernier espace de liberté
Ouais alors plus pour longtemps
Parce que c'est
Comme les tourniquets de la RATP
Ce sont les trucs les plus vicieux au monde
Les machines
Des machines tellement vicieuses
Je pense que ces machines
En fait
L'intelligence artificielle existe
Et elle est née
Alors personne ne le sait
Mais c'est une sorte de génération spontanée
Elle est née au sein des ordinateurs de la RATP
Et en fait
Il y a une sorte d'immense IA
C'est pas de l'intelligence
En fait
Qui hante l'intégralité du métro parisien
Et en fait
De temps en temps
Quand il y a un mec qui passe le portillon
Alors il a mis son ticket
Il a mis sa carte navigo
Et en fait
L'IA elle est là
Elle guette
Elle attend
Et clac
Elle en chope un
Elle lui chope son sac à dos
Elle lui chope un pied
Elle lui chope l'épaule
Et clac
C'est ça qui est terrible
C'est que des fois tu arrives
Tu arrives à Gare de Lyon
Tu as 10 tours niquets
Et t'en as un qui est ouvert
Il est ouvert
Il ne faut jamais le prendre
Il n'y a personne de prendre
Et là t'hésites
Tu dis est-ce que je vais faire la queue
Pendant 5 minutes
Ou est-ce que je tente le coup
Il faut pas
Et tu tente le coup
Il y a des trucs qui se referment
Pour aller spécialement
Pour te niquer l'épaule
C'est vrai que
Les Gare de Lyon
Sont particulièrement vicieux
Ces bâtards
En fait la singularité
Est née au sein des ordinateurs
De la RATP
C'est vrai
Alors évidemment
Tu en as déjà parlé
C'est le RGPD
On en a eu des caisses
Et des caisses
Twitter a fait la première action
Pour contrer
Enfin pour
En tout cas
Mettre en application
L'une des données
De la RGPD
A savoir que
Les réseaux sociaux
Sont interdits au moins de
13 ans
16 ans
Pardon capitaine
25 ans
C'est pour ça
Ça dépend pas des pays ça ?
Ou des états
En tout cas
Pour l'Europe
C'est 16 ans
Non non non
Alors je crois pas
Je me trompe peut-être
Comme le RGPD
C'est un règlement européen
La règle normalement
Est uniforme au sein de l'Union Européenne
Voilà
16 ans
Ok d'accord
Donc si tu n'as pas 16 ans
Il te faut l'autorisation de tes parents
Alors Twitter
Il y a un mec chez eux
Qui a été chargé de faire ça
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il s'est dit bon
On va faire un petit script
Assez sympathique
Si ta date de naissance
Qui est indiquée
Sur ton compte Twitter
Et bien sur ta date de naissance
T'as pas 16 ans
On va simplement
Te bannir ton compte
Voilà
C'est comme ça que par exemple
Vous connaissez tous
Julien Chies
Qui est très connu
Ah il a émis une date à la con ?
Non non non
Lui il n'avait pas mis une date à la con
Par contre il a perdu 13 000 followers
En l'espace d'une nuit
Ah bah oui
Ah bon pourquoi ?
Parce qu'en fait
Ah les 16 ans moins de 16 ans
Ouais 13 000 de ses followers
Avaient une date de naissance
Qui indiquait qu'ils n'avaient pas 16 ans
Oh là là
Et du coup clac
Alors voilà
Donc là il y a beaucoup de
C'est le bureau des plaintes
Depuis
Le bureau des pleurs
Depuis quelques jours
Puisque tous ceux qui n'ont pas 16 ans
Sont en train de pleurer
En dire mais si en fait
J'ai plus de 16 ans
C'est juste que j'avais faim
Moi j'ai la naissance
Comment font les gens ?
Ou alors j'ai l'autorisation de mes parents
Etc
Alors comment font les gens ?
Parce que ça je ne le sais pas
Capitaine O
Pour prouver
Alors reprenons l'exemple de Twitter
Où les gens
Leur compte s'est retrouvé fermé
A cause de leur âge
J'ai envie de dire que c'est pire presque
Si c'est vrai
T'as envie de le dire ?
Il y a sûrement ceux qui ont moins de 16 ans
Mais ça se trouve
Il y a vraiment des mecs
Qui ont genre 30 ans
Ah oui bien sûr
Qui se mettent à 13 ans
Histoire de
De brouiller les pistes
Hum
Un peu plus
Oh non
Oh
Tu as l'esprit tordus
Alors comment fait-on pour trouver
LTP il a des comptes comme ça
Non c'est faux
Salut il faut être ton copain
C'est faux
C'est totalement faux
Alors
J'ai un appartement
Mes parents sont pas là
Comment on fait après ce qu'on a
J'ai une cage
T'inquiète pas dans le salon
C'est normal
Alors il y a dû avoir facilement
Si c'est uniquement en France
Si Julien Chiesse a perdu 13 000
13 000 followers en France
C'est qu'à moi-même dans toute l'Europe
Il y a dû en avoir un paquet
On ne doit pas être loin des 100 000
Je pense
Donc le seul moyen
Si tu veux
C'est d'envoyer ta carte d'identité
A Twitter
Ou d'envoyer
Un accord de tes parents
Signé
Avec probablement la carte d'identité
De tes parents
Et ta carte d'identité à toi
Comme quoi tu as le droit
D'utiliser le compte
Donc vu que les mecs
Ils doivent être deux
A gérer le problème
C'est pas gagné
Voilà
Il y a d'autres systèmes
Comme par exemple Instagram
Qui ont choisi un système
WhatsApp
Je ne me rappelle plus
Qui ont choisi un système
Beaucoup plus simple
À savoir
Qu'as à cocher
J'assure que j'ai plus de 16 ans
Tu coches
Et puis c'est terminé
Ouais tu coches
Voilà
Mais Twitter a choisi
D'y aller cash
Sans aucune pitié
En tout cas nous
On n'a pas ce problème
Parce que nous
C'est réévolu depuis longtemps
Ouais malheureusement
Je me permets de répéter
Chers auditeurs
Si vous avez moins de 18 ans
S'il vous plaît déconnectez
Ah oui c'est interdit
Mais pas bien
Mal
Ou alors vous allez voir vos parents
Vous leur demandez
Qu'ils envoient un mail
Avec une lettre
Un mot d'excuse
Le fait que vous n'ayez pas
De mon demain
Alors ton père
Tu sais très bien
Qu'une lettre n'est pas une preuve
La seule preuve
C'est de l'argent
Donc prenez-vous un compte VIC
Avec une carte bleue
Si t'as une carte bleue
C'est que t'as 18 ans
C'est bon
Go go go go
VIC
Sophie me dit
Qu'il y a une association connue
Qui a perdu son compte Twitter
Non ça serait pas ZQZ
Vous auriez pas fait ça les gars
Non c'est Mickey et Mickey
Mickey et Donald
Ah oui bah oui
Parce que si tu mets
Si t'es une assoce
Et que tu mets comme date de naissance
La date de l'association
Qui est SQZ
C'est considéré comme mineur
Ouais mais oui
Oui mais sauf que
C'est une personne morale
C'est pas une personne physique
Ouais mais je pense que
Eux ils s'en foutent en fait
Ils s'en foutent
Ouais
Ah ouais merde
Valve on en a parlé tout à l'heure
Pour l'histoire du jeu
Un autre petit scandale
On parle de Manuel Vav là ?
Non on parle de la fermée
La Valve
Ah
Oh là là
Il y en a marre de toutes ces vannes
Valve
Oh pas mal
Donc
Captain Web
Nouvelle règle chez Valve
Désormais
Plus d'érotisme
C'est fini
Les jeux à but
Uniquement érotique
C'est terminé
Terminé
Chez Steam il n'y a plus ça
Voilà donc les gars
Les développeurs ont 30 jours
Pour retirer leur jeu
Ou pour corriger le jeu
De façon à ce qu'il n'y ait plus
De contenu érotique
A priori ça concerne
Que les animations japonaises
Ce qui est assez
Parce que par exemple
GTA V
Il y a du contenu érotique
On peut dire ça comme ça
Ouais ouais
Du contenu très suggestif
On va dire
Ouais
Je pense que ça concerne pas
Les triple A
Parce qu'il y a trop
De tunasphère
En tout cas tous les petits jeux
Tu sais avec les animations japonaises
Genre avec des Tingsim et tout
Où il y a un peu de boule etc
A priori il y a un gros problème là dessus
Donc d'ici 30 jours
Ils seront bénis
Voilà voilà
D'ailleurs Malak
Est-ce que tu as vu
Le dernier film
Avec Wolf Teamer
On ferait qu'on fasse une encyclopédie
Des mauvais jeux de mots
Qui ont été faits
Durant toutes ces émissions
Tu peux faire 40
Ouais
Alors
Et attends
Et tu l'as vu celui avec Jean-Valve Jean
C'est sympa
Donc
Le paiement sans contact
C'est bien
Les gens payent de plus en plus
Avec la carte bleue
Il y a quasiment plus de liquide
Je vais aller
Ou alors
Moi j'ai vu la série avec Jean-Claude
C'est la mort des petits commerçants
Ou alors
Ils payent une photocopie à 20 centimes
Avec un billet de 50 euros
Enfin bon bref
Donc
La carte bleue c'est l'avenir
Le paiement sans contact
C'est l'avenir
C'est pour ça qu'ils disaient
Valve donc c'est Speedy
Non
Non là c'est pas bon
Là c'est pas bon
Non c'est très mauvais
Donc
Ça pose un problème
Pour certaines personnes
C'est celles qui sont dans la rue
Et qui font de la musique
Ou la manche
Et effectivement
Qui n'ont pas
Ils n'ont qu'à avoir une machine
A la carte bleue NFC
Exactement
Alors sache que c'est déjà le cas
A priori en Chine
Mais ce sera désormais le cas
A Londres
Puisque à Londres
Il y a un système de paiement
De bandes sans contact
Si tu veux
Pour payer directement
Les artistes de rue
Qui va être lancé
Par une boîte
Qui a été rachetée par Paypal
Mais avec la mairie de Londres
Voilà
Donc désormais
Le mec qui fera de la guitare dans la rue
Et bien il aura
Son petit matériel NFC
Sur lequel tu pourras passer ta carte
Pour filer d'euros
Ça c'est classe
Mais en même temps c'est pas mal
Non mais c'est pour eux
Je pense que c'est bien
Mais là capitaine
Tu poses effectivement une vraie question
Mettons de côté
Les artistes de rue
Le gars qui a un clochard dans le métro
Qui peut évidemment pas avoir
On dit sans domicile fixe
Alors ton père
Sans domicile fixe
Qui ne peut évidemment pas avoir
Un boîtier NFC
Ou enfin très bidule
La disparition de l'argent liquide
Est un véritable problème
C'est un véritable problème
Oui bien sûr
Comme d'ailleurs
La numérisation des titres restaurants
Qui sera bientôt par carte
Donc tu pourras plus donner
C'est l'année prochaine
Je serai obligatoire l'année prochaine
Ah obligatoire peut-être
Donc c'est foutu pour l'apéro
Il y a Guillaume qui le rappelle aussi
Non non non
On doit pouvoir recharger la carte
Il y a Guillaume qui le rappelle aussi
Qu'il y a le super-héros
Valverine
Valverine ouais
D'accord
Attends
L'archiviste nous précise aussi
Comme chantait Gloria Guénor
I will survive
Ah pas mal
Pas mal
Il y en a un autre aussi
Ah oui
Crocorce est un reproducteur
Du prochain Jackie Michel
J'ai nommé
J'alvalve
Merci
Ouais
Alors attends
Juste un truc
Pour la réponse
A le clochard
Alors ton père
Il y a Axel
Qui nous dit
On dit humain aussi
C'est vrai
Oui il a raison
Bah je ne sais
Alors là c'est un débat
Non mais en tout cas
C'est vrai qu'au delà
Des artistes de rue à Londres
Ça pose des questions
Sur
Sur la circulation de l'argent
Puisque
Moins de cash
Égale
Ça veut peut-être dire aussi
Qu'on aura moins mal aux oreilles
Dans le métro
Ah oui ça
Ça veut
Euh
Tu peux me passer de l'eau
S'il te plaît
Ouais bien sûr
Mais non parce qu'après
C'est pareil
T'as une machine à recharger
Et puis tout est dématérialisé
T'as pas plutôt de la Valvique ?
Oh
Tu peux finir du fric à quelqu'un
La Valvique
Oh qu'est-ce que ça mûle
Oh putain c'est fou
Bon allez on passe à la news d'Orcel
Et on a terminé
Et la minute à Marc D'Orcel
Pour toi
Ma que belle
Marc D'Orcel
Bref
Oui effectivement
Donc c'était un peu ta news
Alors ton père
Et pour la première fois peut-être
Depuis 9 ans
Alors ton père va faire la news d'Orcel
Ah bon ?
Ah mince là tu me prends le cours là
Bah si
T'avais préparé
C'est vrai qu'il a jamais fait
A news d'Orcel quoi
Est-ce qu'une seule fois
Vous vous souvenez de quoi ?
Alors ton père
Ils ont préparé ça
Non il l'a jamais fait
Donc c'est ton tour
C'est un grand moment
Et pourtant il connaît
Alors Captain Web
Je requiert ton assistance néanmoins
Vas-y
Alors c'est Pornhub en fait
Qui lance un VPN
Donc Virtual Private Network
Donc c'est pour pouvoir vous cacher
On ne sache pas exactement
Pour pouvoir dissimuler
Sa navigation
Mais ce VPN
Il a une particularité
C'est qu'il n'est uniquement
Que pour smartphone
Il n'est pas pour
Les autres utilisations
Notamment pour votre PC
Vous ne pouvez pas
Voilà c'est pas possible
Alors a priori
Il est gratuit
Mais il y aura par contre
De la publicité
Ah merde
Alors il y a deux versions
Il y a une version payante
A priori du VPN
Mais ce que j'ai du mal
A comprendre
C'est comment la version gratuite
Va pouvoir balancer
De la publicité
Sur votre smartphone
Est-ce que c'est via le HTML
Où ils vont envoyer les datas
Alors je n'ai pas vu l'application
Mais je soupçonne
Que l'application en elle-même
En fait
Inclu le VPN à l'intérieur
Soit un navigateur
Qui inclut la navigation
Ouais voilà
Ah tu penses que ce serait
L'appli elle-même
Qui contiendrait le VPN
Il y a des applications
En fait je ne vois pas bien
L'intérêt du truc
Il y a des applications
Qui de toute façon
Vont t'envoyer de la publicité
Sur ton écran
A n'importe quel moment
J'ai du mal à comprendre
Pornhub lance un VPN
Donc c'est un VPN
Comme NordVPN
Ouais c'est ça
Mais sauf que c'est
Pour regarder des vidéos de boules
Alors là je ne comprends pas
C'est un VPN qui est fait
Que pour regarder des vidéos de boules
Ou est-ce qu'il nous permet
De s'en faire un nouvel dimanche
Sur internet
Alors d'abord ce que j'ai compris
Va le savoir
Oh il est bon
Je laisse à CaptainWeb le soin
De vérifier ce que je dis
Mais il me semble
Que c'est pour regarder
Uniquement des vidéos de boules
Donc c'est un VPN
Qui est conçu
Uniquement pour regarder Pornhub
C'est ça
Alors je ne suis pas
Je ne suis pas certain
Tout à fait
A priori
Je pense que la version gratuite
Te permet probablement
De surfer uniquement
Sur Pornhub
En cachant ta navigation
De toute façon
A ce que tu fais
Une histoire d'accès
Ne sache pas
Que tu es en train
De chercher des choses
Absolument atroces
Sur Pornhub
CaptainWeb
Par rapport à ce que tu dis
Je ne sais pas
Je ne leur fais pas confiance
Oui
Je ne comprends pas
Ces gens qui ne font pas confiance
Le vrai problème
De ne pas faire confiance
A ton fournisseur de VPN
Parce que pour le coup
Ton VPN
Si tu prends un VPN
C'est que tu vas être privé
Si tu n'as pas confiance
Dans le fournisseur du réseau
C'est complexe
C'est vrai que quand tu sais
Que c'est Pornhub derrière
Je pense aussi que l'idée
Et à nouveau CaptainWeb
Je parle sous ton contrôle
Ça peut permettre par exemple
Peut-être à nos amis britanniques
Qui eux n'ont plus le droit
De regarder du porno sur le net
Peut-être via le VPN
Donc de ne plus géolocaliser son IP
Donc de regarder du porno
Pas seulement
Pas seulement pour les anglais
En Asie
Dans plein de pays
Par exemple
La Chine effectivement
La version payante
A mon avis
Te permet
En fait
Ça doit être une version payante
Pour le site Pornhub
Si tu veux
Qui en plus
Te débloque le VPN
Peut-être pour pouvoir surfer
Sur d'autres trucs
Alors Baptiste Gavaldas
Sur le net
Nous dit que le VPN
Serait également disponible
Sur Windows et Mac
Eh bah écoute
Ça va essayer
Tu sais quoi
Je vais essayer ça
Voilà
Attends mais
Comme j'avais essayé
Le casino Pornhub
Mais du coup
C'est grillé comme VPN
Fortinet va le strike day one
Si tu veux regarder
Du porno boulot
Bah ça dépend des IP
J'imagine que
Si les IP restent
Plus ou moins confidentielles
Enfin c'est un peu compliqué
Mais ouais
Je sais pas
En fait ça va juste être
Un autre VPN
Point barre quoi
Dans le fonctionnement
Ouais oui
Oui logiquement
Sauf que je pense que
Ça te donne accès
Je pense que le VPN
Te donne accès
Probablement à une sorte
De compte premium Pornhub
Ce qui te permet
De regarder toutes les vidéos
Je sais pas sûrement
Les vidéos qui sont
Ça peut être aussi justement
En sens inverse
Pour Pornhub
De pouvoir diffuser ses vidéos
Dans les pays où c'est interdit
Ah il y a Carmina
Qui apparaît
Ouais Carmina
Eh oui
On parle encore de porno
Carmina d'ailleurs
Dont l'épisode
Vient juste d'être mis en ligne
Si vous allez sur le site
Ou sur iTunes etc
Très bon épisode
C'est un excellent épisode
Avec elle
Voilà Carmina
Qui est en train de
Qui bientôt
En train de monter des films
Qu'on va peut-être
Pouvoir bientôt regarder
Voilà voilà
Salut Carmina
Donc voilà
Mais bon
Avant tout
Comme tous les trucs de Pornhub
C'est avant tout
Une superbe communication
Pour eux
Puisqu'on parle d'eux
Voilà
C'est ça leur
Ils sont forts
Ils sont malins
Allez
On a fini avec les
Avec les news high tech
Et chers amis
Je crois que j'ai oublié
De le dire en introduction
Lors du tour de table
Mais je vous ai préparé
Un petit dossier
Non tu en as parlé
J'en ai parlé
Ah bah tu me rassures
Oui
Dix fois
Ah bah je vous prie
Une vieille l'art de père
Est-ce que je fais ça
Ton jingle ?
S'il te plaît
Merci
C'est la reprise de LTT
Celui qui nous fait tout bouillé
C'est tellement qu'ils sont suéter
Si j'ai l'appliqué
LTT
Il est revenu sur la piste
C'est la reprise de LTT
Celui qui nous fait tout bouillé
Oui c'est LTT
Qui est là
Qui a l'installé
Pour toujours appré
À sortir les dossiers
LTT
Vas-y mec
Titi
Tu mets comme un appel
Vas-y
L
Titi
Tu mets comme un appel
Quelle sensualité
Si j'ai l'appliqué
LTP
Mon toit et greux dossier
De tête
Chers auditeurs
Chers amis
Je vous propose
Ce soir
Effectivement
Comme vous l'ont fait comprendre
Mes camarades
Un dossier spécial poulet
Un dossier
Un dossier spécial
Spécial
Elle est fatiguée
La volaille
Tu excites les pires
Instincts de Manox
C'est chelot
Je sais mais je prends le risque
Je prends le risque
Mais vous allez voir
Dans mon dossier
Les poulets vont
S'ouvrir
Alors le poulet
Un animal moi
Que personnellement
Tout comme le Capitaine Web
J'aime bien voir
Dans mon assiette
Moi je suis un grand amateur
De poulet comme vous le savez
Et oui
Et toi tu vas souvent
Chicken Point
A KFC
J'avais même fait la recette
Du poulet
Du négace au poulet
Maison
Personnellement
Pour moi
Le top
Du top
De une poulet industrielle
Ca reste les
Chicken Chicken
De chez Domino
J'aimerais que quelqu'un
M'envoie la recette
Des Chicken Chicken
Je crois qu'il vaut mieux pas
Moi j'aimerais savoir
Quelle espèce ils utilisent
Pour avoir des formats
Aussi petits
C'est pas du poulet
Ca à cette taille là
Mais c'est pas non plus
C'est pas non plus du poussin
C'est très très loin
De quoi que ce soit de naturel
Ca a été rebroyé
Réarrangé
En 50 à 50 fois
C'est clair
C'est du broyeur
Une bouchée de Chicken Chicken
T'as 50 poulets différents
Dans au moins
Au minimum
Ou alors
Plus simplement
Aucun poulet
Ouais ou peut-être
C'est possible aussi
Alors ce soir les amis
Je ne vais pas vous parler
Bon alors ton père
Vas-y ma poule
Continue
Oh pas mal
Mais
Oh
Quakos
Tu viens d'utiliser
Un terme intéressant
Tu as utilisé le mot de poule
Nous allons y revenir
Nous allons refaire un peu
La différence entre poule et poulet
Exactement
Mais ça on va en parler
On va en parler
Est-ce que
On devrait mettre
Un petit mot d'avertissement
Pour nos amis véganes
Ah oui
D'accord
Évitez
Évitez le conseil
Zappez directement
Au dossier de Manox
Pas du tout parler
De Morpion Joli aujourd'hui
Non
Tu parles juste des poulets
J'ai pas compris ta blague
Moi non plus
Mais je vais parler
Non non non
Là on est sur
Une sorte d'échelle
Si tu veux
On est dans
On a passé un trou noir
Le poulet
Oh la la
Oh la vache
C'est très mauvais
Ah oui
Oh la vache
Bravo
Tu l'as eu
Heureusement nos auditeurs
L'ont eu avant
Ah ouais
Ça vient de loin
C'est balai
Alors je vous préviens
Ce soir je ne vais pas parler
De KFC
Je ne vais pas parler
De Kick and Chicken
Je vais plus me concentrer
Sur l'aspect macroéconomique
Un petit peu du poulet
Vous allez voir
Vous allez apprendre
Enfin je l'espère
Moi même personnellement
Macron économique
Des choses
Alors l'idée du dossier
M'est venue évidemment
Te dérange pas si je baille
Pour l'entendre au fil
Oh non non je t'en prie
Est-ce que je peux faire le poulet
Quand même pour illustrer
De temps en temps mais pas trop
Pas trop
Tu préfères la poule ou le poulet ?
Je te laisse choisir
C'est pas pareil
Allez continue
C'est vrai Manox ?
Mais oui
Pas l'apéro du Capitaine
Mais je pense pas
Que tu as mes chiffres
J'ai des chiffres assez étonnants
Tu parles des mignons de poulet
Égorgés
Mais c'était il y a longtemps
Oui oui
Je vais vous en parler
Des mignons de poulet
On est pas sur des mignons
On est plutôt sur des milliards
L'idée
Chers amis
De faire ce dossier
Est évidemment
Venu d'une soirée
Youtube
Un peu trop arrosée
De Kikun Shinkun
Et de Coca-Cola
Avec le Capitaine Web
Et lors de notre longue dérive
Sur l'enfer numérique
Nous sommes tombés
Capitaine Web
Je fais appel à tes souvenirs
Sur une vidéo
Vantant l'efficacité
D'une chaîne industrielle
De production de poulet
Tout à fait
Alors de vrai
J'aimerais bien te trouver la vidéo
Mais je me souviens
Ah bah si
Dans mon historique bien sûr
Est-ce que vous parlez
De la plus grande chaîne
Au monde industriel
De restauration rapide
KFC ?
Non non non
Je te parle pas de restauration rapide
Je te parle d'usines
Capables de
Ah
De générer
Ce qu'on appelle
Le pouletri processing
Oui
C'est-à-dire
Le procès
Les gorgeages de poulet
Oh y'a pas que ça
Y'a plumage
Ah là là là
Attends est-ce qu'on fait
Vraiment tout dans l'ordre ?
Lâchez la chaîne entière
Hop t'as fait un truc
Oui j'ai le schéma
J'ai le schéma
En couleur
Alors explique
Imprimé en couleur
Explique tout ça alors ton père
Alors je vais vous l'expliquer
Je vais vous l'expliquer
Attends
Reviens à l'historique
Depuis quand est-ce qu'on mange du poulet ?
Oh je l'ai
Alors a priori
Je pose une vraie question
Oui mais alors
On y vient dans quelques instants
Ah pardon excuse-moi
Mais ta question est excellente
Bah je le sais bien
Et donc en voyant cette vidéo
Du processing de la volaille
J'avoue que j'ai quand même été
Assez
Je sais pas si le beau chou
Non tu t'es été curieux
Exactement
C'est la curiosité avant tout
Parce que j'aime le poulet
J'aime le poulet dans mon assiette
Mais j'ai vu cette usine
De
Je sais pas comment utiliser
Je sais pas quel mot utiliser
En fait tu vois des
Abattages
Des cent
Oui abattages
Enfin des centaines de poulets
Qui passent à la vitesse de la lumière
Sur des chaînes industrielles
Alors ça m'a laissé à la fois
Émerveillé face au génie humain
Et un peu perplexe
Il y en a qui sont pas cons quand même
Et par ailleurs
Extrêmement mal à l'aise
Il faut quand même le dire
Ah ça toi ?
Ah oui oui oui
Je t'avoue que
Même toi ?
Ah oui ça m'a quand même foutu
Salement mal à l'aise
C'est plutôt le genre
Chier sur son rizuric
Ah oui mais là quand même
C'était hardcore
Déjà les pauvres et tout
Ça t'arrête pas
Alors cette vidéo
C'était plutôt une vidéo de promotion
Tiens vous avez vu ma belle usine
T'as la vidéo ?
Alors ton père
J'ai retrouvé notre historique
De samedi dernier
Ah merde
Voilà donc là c'était
Les presses hydrauliques
Allez montre
Voilà
Donc là c'était
Les presses hydrauliques
Hop hop hop
Et à un moment
Il y a les bonbons
D'accord
C'était les chérobèses
Voilà
Vas-y LTP
Continue pendant qu'ils cherchent
La vidéo du poulet
C'est extrêmement perturbant
De revoir notre historique
Tu sais on devrait publier
Notre historique
Je suis pas sûr
Que les jours m'héritent
Je pense que c'est une bonne idée
Et donc d'où ce dossier
Ah non ça c'était
Les crevettes
Allez
Laisse-le continuer son dossier
Et hé hé
Captain tu peux le laisser
Quand même parler un peu
J'ai trouvé
Oh merci
Quoi que vous
Vas-y lance ta vidéo
Voilà voilà
Vous avez une usine
Alors si vous voulez
Ouais mais c'est classique
Ça t'as jamais vu de vidéo
Comme ça quoi
Oui mais
Bref
Alors d'où
Ce petit dossier
Que je vous fais ce soir
Alors surtout
Il était temps que tu te réveilles
Quand même
Oui mais je me réveille
Avec retard
D'accord
Donc tu rends
C'est un peu un hommage
Au poulet que tu fais
Tu leur rends hommage
Par ton dossier
Je sais pas si c'est un hommage
En tout cas ce qui est certain
C'est vrai
Ces bêtes sont mortes
Pour notre amour
Notre amour du poulet quand même
Et de la frite
C'est un peu un sacrifice
Qu'on se doit de nourrir
En même temps
C'est grâce à eux
Que la friture peut exister
En grande partie
C'est vrai
Ils comptent
Alors en tout cas
N'y voyez pas de ma part
Ni un hommage
N'y voyez pas non plus
Un plaidoyer quelconque
Ou une prise de pollution politique
Comme tu l'as dit
Quoique
Un petit peu d'histoire
Oui
Alors la volaille
Les volailles sont domestiquées
D'après ce que j'ai pu lire
Sur internet
Depuis des milliers d'années
Ah bah oui bien sûr
Des milliers d'années
Et même des fouilles archéologiques
Ont permis de savoir
On a trouvé des buckets KFC
Des buckets carolingiens
Spicy hot
Qu'on a découvert des ossements
De poulets domestiques
En Chine
Il y a plus de 8000 ans
Et a priori
L'élevage de la volaille
Aurait commencé en Chine
Avant de
Moi j'avais vu 10 000 ans
De traverser
Ah non mais peut-être
Quoique
J'avais vu à 8300
Alors ce serait passé par la Russie
Avant d'arriver
Bah forcément
En Europe
Sur le chemin
Et oui c'est sur le chemin
Tu as raison
Le poulet il vole pas en plus
Et on a eu également
Et également en Inde
Et en Inde on trouve des traces
De combats de coques
Il y a plus de 3000 ans
D'accord
Donc voilà l'élevage du poulet
La poule, le poulet
Tout ça vas-y
Et exactement quoi
Cause tu lis dans mes pensées
Bah oui
Tout d'abord quelques petites définitions
C'est quoi un poulet
Ça n'avait pas fait raison
Alors c'est un galinacé
Un galinacé
Alors exactement
On appelle ça plus précisément
Les galiformes
Communément appelés
Les galinacés
Alors
Instant Wikipédia
C'est un ordre d'oiseaux
Contenant entre autres
Les dindes
Les poules
Les pintades
Les cailles
Et les faisans
Alors le poulet
C'est le petit de la poule
Qui est plus âgé que le poussin
On lui donne entre 3 et 10 mois
Mais reprenons dans l'ordre
Soyons plus précis
En latin
C'est la famille des gallus
Gallus
Domesticus
D'accord
Rien à voir avec les gallos romains
C'est pas la famille des
Fasani
Je ne sais pas quoi
Je ne sais pas
En tout cas dans la famille
Gallus
Domesticus
Nous avons d'abord
La maman
C'est la poule
Domestique
La fameuse poule
C'est la poule
Nous avons le papa
C'est le coq
Domestique
C'est donc le mâle
Oui le mâle
Ensuite nous avons le bébé
Le bébé c'est facile
C'est le poussin
Quaco
Et nous avons le pré-adulte mâle
Qui est le coquelet
Donc poussin
Coquelet
Et après poulet
Mais le poulet
On dit également
Que c'est une jeune volaille
Alors le poulet
C'est indifféremment
Un mâle
Ou une femelle
Même si parfois
On parle de poulet
Pour une femelle
Et en fait
Le terme précis
Poulet technique
C'est que
C'est une jeune poule
Qui est élevée
Pour sa chair
Et est destinée
Spécifiquement
A l'alimentation
Alors on a également
D'autres mots
Sachez que le jeune coq
Châtré
Donc le jeune coq
C'est à dire qu'on a fait
Coupe-coupe
Avec le machin
Ça s'appelle un chapon
Pourquoi le châtré ?
C'est pour avoir une chair
Plus tendre
Sachez qu'autrefois
C'est quand même
Visslark
Il y a un mec
Qui dit un jour
Tiens je vais lui couper
Les couilles
Je vais attendre un an
Et puis je vais goûter
Pour voir s'il a la chair
Plus tendre
Ah c'est pas mal
Mais autrefois
Autrefois
On faisait également
Sur les femelles
L'ablation des ovaires
Pour avoir ce qu'on appelle
Des poulardes
Sauf qu'aujourd'hui
On ne fait plus cette pratique là
C'est à partir du moment
On a commencé à les gaver
Pour s'en nourrir
Qu'ils ont arrêté de voler
En fait
Ah bah oui
Ils peuvent plus
Ils sont trop lourds
Mais on va en parler
On va en parler tout à l'heure
Avec le poulet au chlore
Et d'ailleurs
Ils ont un troisième doigt
A la patte
Parce qu'ils n'ont pas
En général les oiseaux
Qui volent
Alors tu sais qu'en fait
Pourquoi les trois doigts aux pattes
C'est parce que
C'est des bêtes
Qui effectivement sont pas
Qui poussent
Pour la cour
Voilà exactement
Comme l'autruche
Exactement
Bah excuse moi
Je connais un peu le sujet
Ah mais je suis content
Je suis content
Il y a voir ton appui
Voilà alors
Quelques chiffres
Alors c'est là
C'est pas un capitaine
Qui pourrait te dire ça
Parce qu'il a jamais vu
Une patte de poulet en fait
C'est de la prédécouper
A chaque fois qu'il a vu un poulet
Voir souvent pané
Non mais il faut savoir
Que souvent dans les usines
C'est rare que ça ressemble
A un poulet une fois que je le mange
Dans les usines
De production de poulet
Souvent ils utilisent les pattes
Pour en faire une sorte de pâte
Qui est réutilisée
Dans tout un tas d'aliments
De bolognaise
Alors quelques chiffres
Alors c'est là où moi
J'ai appris énormément de choses
Parce que je n'y connaissais
Absolument rien sur le sujet
Quelques chiffres sur la production mondiale
Et un peu française
Et là c'est des chiffres
Qui font peur
Oui
Alors sachez que
Alors on va commencer tout doucement
Par des petits chiffres
Sachez
Manox
Que la production mondiale
Est estimée
A 13 kilos par an
Et par habitant
Selon l'organisation
13 kilos par an
Par habitant
1 kilo par mois
Plus d'un kilo par mois
Par habitant
De poulet
Exactement
Ah moi c'est le cas
Et on a une croissance
Fais une vache
Fais un petit calcul
J'ai fait des calculs
Moi je pense que je suis presque
A 2 kilos par mois
De poulet
Et d'après
Ah j'en m'en fleuve
Non mais attends
2 kilos pour toi tout seul
C'est à dire que t'en bouffes
Tous les deux 3 jours
Non je pense que je pense
Que j'en bouffe quasiment
Tous les jours
Ah ouais
Ouais je pousse du poulet
Quasiment tous les jours
Et la croissance
La croissance
La croissance du marché
Enfin la production
Du poulet
Augmente de 2 à 3% par an
Oui comme la population
Alors ça j'ai pas fait
La corrélation
En tout cas 2-3%
Plus par an
Alors on va parler maintenant
En millions de tonnes
Ouais ok
Est-ce que tu sais
Quo à cause
Alors c'est un chiffre de 2011
Est-ce que tu sais
A votre avis les amis
Quelle est la production
Annuelle de poulet
Dans le monde
En millions de tonnes
Tu veux dire
Alors attends
Faut faire un calcul mental
Assez simple
Euh
Que je sais que tu es bon
En mathématiques
Je veux dire
Je veux dire 2000
Donc 2000 millions de tonnes
Ouais
C'est ça
Alors non
On est par an
A 100 millions de tonnes
De production
Ce qui représente
C'est pas comme ça
Non non non
Attends
C'est énorme
Une tonne t'en mets
T'en mets du poulet
Dans une tonne quoi
Alors pour le dire autrement
En le convertissant en kilos
C'est 100 milliards de kilos par an
Ouais
100 milliards de kilos par an
Alors je me suis amusé
Ce qui représente
Moins d'un milliard de poulets
C'est à peu près ça
Un kilo six quoi
Le bestio
Alors je me suis amusé
Un petit calcul
Non non c'est plus que ça
Il y a beaucoup plus
Un milliard de poulets
C'est genre ce qui est tué
En l'espace de six mois
Ouais c'est rien ça
C'est pour ça que ça me sent pas beaucoup
Ouais c'est beaucoup plus que ça même
Alors je vous ai fait un calcul
Vas-y vas-y
Non mais c'est à peu près ça
Il y a à peu près un milliard de poulets
Chaque année
Un peu moins
Un petit peu moins
Quasiment c'est beaucoup plus que ça
D'après les chiffres qui sortent
J'ai été consulter des rapports
Pour vous trouver ces chiffres
Moi je suis sûr que c'est
Beaucoup plus qu'un milliard de poulets par an
Je crois que c'est genre
10 milliards de poulets par an
Non non non
Alors on arriverait sur le chiffre
Que je t'ai donné tout à l'heure
Je crois que KFC vend déjà
Un milliard de poulets par an
Ouais c'est ça
Alors
Non non mais
Vraiment je vous assure
C'est 100 millions
100 millions de tonnes de poulets par an
Donc 100 milliards de kilos
De poulets par an
Alors j'ai fait
Je me suis lancé dans un petit calcul
Pour savoir
Combien
Chaque seconde
Dans le monde
De poulets
Était abattu
Par seconde
C'est à dire que là
Clac
Attends
Regarde
Juste un truc
Là j'ai un chiffre
Si tu veux
C'est le nombre de poulets
Consommé par les français par an
Attention
Le nombre de poulets
De poulets
Attention
Voilà
J'ai les chiffres pour la France
On va comparer après
1,5 milliard
Pour la France
Uniquement
Bah oui
C'est pas étonnant
Ah ouais
C'est pour ça
Ton chiffre me semble un peu léger
Non mais non
Non le chiffre est bon
Un poulet
Alors le poulet moyen pèse entre 1,3 et 1,7 kg
Ouais
C'est ce qu'on appelle le poulet calibre 2
Donc ça fait
Donc
1,5 milliard
Donc c'est 1,5 milliard de tonnes
Et je vous ai dit que dans le monde
On fabriquait 100 milliards
Non c'est 1,5 milliard de poulets
Si tu admets
Donc
Donc c'est
Soyez précis
Non mais donc ça veut dire
Si tu admets
Diminuons un peu le chiffre
Supposons qu'un poulet pèse 1 kg
Ah oui de tonnes
Oui d'accord
C'est des millions de tonnes
Et si je convertis en milliards de kilos
C'est 100 milliards de kilos par an
Donc la production française c'est 1%
Ce qui colle à peu près avec mes chiffres
Ah c'est logique ouais
Donc c'est combien en millions de tonnes ?
Alors en millions de tonnes
C'est 100 millions de tonnes
Et donc en kilos c'est 100 milliards de kilos
Ok ok
C'est logique
Mes chiffres collent avec ce que dit Capitano
Alors
Reprenons le poulet moyen
Le poulet moyen de calibre 2
Pèse entre 1,3 et 1,7 kg
Parce qu'il y a les poulets de calibre 1
Et calibre 2 etc
Mais le calibre 2
Mais le calibre 2 c'est entre 1,3 et 1,7
D'accord
Alors si on enlève
Si on les viscère
C'est à dire qu'on enlève les abatis
Ça pèse entre 850 grammes
Et 1,1 kg
Donc 1 kg on n'est pas loin
On n'est pas loin
Ce qui veut dire
Alors là je fais appel à tes talents de mathématicien
Mon ami Koukos
Fatigué toi
Le chiffre n'est pas faux
On abat chaque année
66,6 milliards de poulets
Ah !
Ouais bah ouais
C'est ça
50 KFC là dedans
Ouais ouais 50 KFC
Alors si vous prenez
La vache
Oui oui c'est ça
C'est ça
Ok
Tu prends 100 milliards de kilos
Tu divises
Alors évidemment c'est une estimation
Tu prends 100 milliards de kilos
100 milliards de kilos de poulet
Tu divises
J'ai pris environ 1,5
Pour le poids moyen d'un poulet
Avec les viscères
T'arrives à peu près
A 66,6 milliards de poulet par an
C'est une boussée
Ouais bah oui
Il n'y a pas de secret
Donc c'est pas 1% là
Non mais ça
1% c'est la production française
Moi je te parle de production mondiale
Tu fais de la 2%
Non mais je te parle de production mondiale
Ouais mais attends
Si tu dis que c'est 1% la production française
On est déjà à 15 milliards
Pardon
Si 1,5 milliard
Ça représente 1%
Ça veut dire que la totalité
C'est 150 milliards
Tu parles de 66
C'est quand même moins du double
Non mais il y a quelques approximations
Là c'est même un tiers
Non non non je suis sûr de mes chiffres
Je suis sûr de mes chiffres
Ça colle pas tes chiffres
Nous demandons à un spécialiste du poulet
De se prononcer immédiatement
Ça colle pas tes chiffres LTP
Donc à partir du moment
Entre 1% et un tiers
Il y a une marge
Non non mais il y a 100 milliards de kilos
Il y a 100 milliards de kilos
De poulets produits par an
Ok
D'accord
Je crois que tu disais 66 milliards
Alors c'est quoi les 66 milliards ?
Non non 66 milliards
Quand je prends les 100 milliards
De kilos de poulet
Que je divise par le poids moyen d'un poulet
J'obtiens le nombre de poulets
Voilà
66 milliards de poulets
Comme c'est à peu près 1,5
Comme c'est à peu près 1,5 kilo le poulet
Si j'ivise 100 milliards par 1,5
Ça dépend si c'est le poids moyen
Le poids médian
Tu peux avoir une grosse
Non mais bien sûr évidemment
Mais j'ai pris le poids
Alors vas-y
100 milliards
On est d'accord
Divisé par 1,5
3, 4, 5, 6, 7, 8, 9
Ça fait c'est à peu près 66 milliards
Divisé par combien ?
1,5
À peu près 66 milliards
Ce débat de spécialistes
Bah écoute
Oui donc dans ce cas là on est d'accord
Voilà
66 milliards on va être d'accord
Donc on prend le nombre de poulets tués chaque année
66,6 milliards
Et on divise par le nombre de secondes
Mais ce que je voulais juste te dire
LTP
Dans une année
Ouais
C'est que dans ce cas là
Le pourcentage français n'est pas de 1%
Non il n'est pas exactement
Il est à plus de 2%
Non mais on va y venir
Ça fait quand même une grosse différence
C'est 2 fois plus
On va venir après sur la production française
Mais pour le moment
Le chiffre de 100 milliards de kilos est correct
Ok
En 2011
Il est correct
Je ne connais pas
Donc on prend les 66,6 milliards de poulets
Ouais
Tués par an
On le divise par le
On le divise par le nombre de secondes qu'il y a dans une année
Alors évidemment
C'est à dire que c'est quand même 10 fois plus que le nombre d'êtres humains qu'il y a sur cette planète
Ah bah oui
Ah oui
C'est ça
Normal
Alors le nombre de secondes dans une année
Alors évidemment on va éviter les histoires d'années bisextiles fatrabidules
C'est 31,536,000 secondes dans une année
Donc on divise 66,6 milliards par 31,536
Et on en tient le nombre de poulets tués par secondes
Est-ce que vous avez mis
Ça fait un peu mal
Bah 5 000, 10 000
Combien de millions de secondes ?
31,536
Bah ça fait à l'ordre de 2000
Ah il est fort, il est fort, il est fort
Chaque seconde
A l'instant même où je veux parler
2 114 poulets sont morts
Enfin depuis que tu as commencé ta phrase il y en a déjà 8 000
Exactement
2 114
C'est clac, clac, clac
Calcule en termes de win
En 10 secondes
20 000 poulets sont morts
Ah ouais
C'est assez de plus
Manox si tu dis
C'est un massacre
Si tu dis précisément c'est de la merde
Ça dure à peu près 2 secondes
Pendant ce temps-là
4 000 poulets sont morts
Ah la vache
Bon appellez-moi une bière
Attends, attendez
Pendant que lors de ton père chie son poulet
Dans ses chiottes
Au moins une centaine de milliers de poulets sont morts
Ouais
Voilà c'est ça
C'est assez effrayant
Alors compte tenu de cette quantité
Vous avez bien compris qu'on est au-delà de la notion d'industrie
Et donc
C'est de l'artisanat LTP
Peut-être
Peut-être que quand t'arrives en enfer
Tout est dirigé par des poulets qui te font payer tout ce que tu leur as fait sur toi
Et qui donnent des coups de paix pour l'éternité
Et tout à l'heure je vais vous parler effectivement d'usines et de rentabilité
Ça tombe sur le sens
Alors est-ce que vous savez qui est le premier producteur de poulets dans le monde ?
Louer !
KFC
KFC bien sûr
Non non
Il c'est pas producteur KFC
C'est un consommateur
Non non
KFC ils ont leur propre usine
Ils ont leur propre...
Ah bon ?
Ah bien sûr ouais
T'es sûr de ton coup là ?
Oui j'ai fait un dossier
Je crois qu'ils ont leur propre éleveur
Oui mais je crois qu'ils élèvent leur propre poulets non ?
Non je pense pas non
Non je pense pas
Non non ils achètent des poulets en bas
Transformés
Ils achètent des poulets transformés à la sortie de l'usine
Ouais
Enfin je te laisse faire la route
Je pense pas hein mec
Enfin
Alors le premier producteur de poulets
C'est un métier quoi
Au monde
Donc tu laisses pas ça à n'importe qui quoi
Là c'est quoi ça ?
Éteignez vos enceintes
Merci
De quoi ?
Non merci Manox pour ton casque sur le micro
Bravo au bout de neuf ans c'est toujours agréable
Alors le premier producteur de poulets dans le monde
C'est les Etats-Unis avec un cinquième de la production mondiale
C'est vraiment mal
Tac tac tac
Ça claque fort
Le deuxième producteur
Le fameux chicken
Oui
The chicken
C'est plus le poulet là c'est le chicken
Le deuxième producteur dans le monde de poulets
C'est la Chine
Est-ce que tu as
Normal
Est-ce que tu as le chiffre de KFC ?
Non
Non je ne sais pas
Ça représente comme pourcentage d'achat
Non je ne l'ai pas
Attends je suis en train de regarder
Je suis sur la chaîne
Sur la
Sur la chaîne nature
Si tu as le pourcentage d'achat de poulet
Sorti d'usine de KFC
Je pense que c'est intéressant
Donc le premier producteur dans le monde
Les Etats-Unis
Le deuxième la Chine
Et le troisième
Attention surprise
Enfin il faut quand même préciser
Quand même dans cette histoire là
Que les Chinois sont 5 fois
En nombre inférieur
Aux Américains
Donc ils ont la deuxième place
Mais ils sont 5 fois plus nombreux
Ah oui c'est ça
C'est ça
Tu as raison
En nombre
Donc au point de vue rapport
Population en quantité
Les Américains
Surpassent tout le monde
Le troisième producteur de poulet au monde
C'est le Brésil
Ah
Moi je ne le savais pas
Et en fait
Les Brésiliens sont très forts en matière de poulet
D'accord
Alors la France est très très loin derrière
Parce que nous on a de vrais poulet d'élevage
Alors il y a qui
Nous on a loué quoi
Il faut savoir une chose
Si tu vois Captain Web
La Belle Rouge
Que
Comment elle s'appelle
Pamela Anderson
Est une fervente
Pourfendeuse
Et défend
Oui
Mais particulièrement
Elle est particulièrement agressive
Et bah tu vois Captain Web
Mon chiffre est bon
Puisque
Les chickens en 10 secondes
Il y avait marqué à peu près 20 000
Alors j'explique
Quelqu'un m'a donné sur le chat
Le site
Tu vois
En 20 secondes
Il y a 40 000 poulets morts
Ça confirme mon chiffre
C'est un site
C'est un site vegan
Qui en fait a un calculateur
En temps réel
Du nombre d'animaux tués
Pour la consommation
Dans le monde
Captain est-ce que tu peux
Redémarrer ton site
Je suis désolé
Mais alors par rapport
Aux poissons
Regarde tu vois
On va regarder
Regarde les poissons
C'est pas possible
Regarde la 10 secondes
Non mais c'est ça
Non mais c'est pas possible
Les poissons
Déjà les poulets c'est énorme
Et tu vois
A 10 secondes
On est à 20 000 à peu près
Donc mon chiffre de 2114
C'est pas faux
Ce qui est plus étrange
C'est les ânes
Il y en a 2
Attends
C'est-à-dire que là
En 20 secondes
Il y a
En 35 secondes
Il y aura 1 million de poissons
Et 2 chameaux
Et 3 chameaux
Il y a les poissons
Il y a des petits et des gros
Et 3 ânes
Pour avoir mangé du saucisse en âne
En 30 secondes
Alors pour répondre à ta question
Contrairement KFC
Quakos
En 2013
C'est peut-être un peu différent
C'était 1 milliard de poulet
Tués par KFC
Ah oui donc en fait
Il tue 1 66ème
Le poulet dans le monde
C'est pas mal quand même
C'est pas mal
On a un fort pourcentage
C'est clair
Allez je continue
Attends je sais pas si c'est juste un truc
Sur le truc il y a marqué
Des employés sans aucune pitié
N'hésitent pas à torturer volontairement
Certains animaux
En leur marchant dessus
En les lançant
En les frappant
En leur arrachant la tête
Etc
C'est fort possible
Mais ce qui
Bah j'aurais envie de te dire
Ça peut paraître logique
Avant
Ouais t'en as marre
Quand on voit
Que t'en fais 20 000 par seconde
Y'a un moment où tu vois
Comme à être
Ouais tu l'excuses
Non
Alors je reviens sur le crescent des pays
Et l'Union Européenne est en 4ème position
De production de poulet dans le monde
On est mauvais
Et en fait la part
La part de l'Union Européenne
Baisse de plus en plus
Alors que la part du Brésil explose
Par exemple en 94
Le Brésil représentait 14% de la production mondiale
Et aujourd'hui c'est 34% de la production mondiale
Ouais
Donc en moins de 10 ans
En moins de 10 ans
Ils ont triplé leur production au Brésil
Vache
C'est monstrueux
Au sein de l'Union Européenne
Ouais
Alors j'inclus le Royaume-Uni
Le premier producteur c'est le Royaume-Uni
Le deuxième c'est la Pologne
Et en troisième position la France
Et en France on
On en tue combien ?
Alors on en tue
Alors là je vais utiliser une autre
Une autre quantité de
Une autre mesure
Parce que je n'ai trouvé que cette mesure là
C'est ce qu'on appelle en milliers de TEC
Alors le TEC c'est quoi ?
C'est la tonne équivalent carcasse
D'accord ok
Donc en milliers de tonnes en France
On fait un million de tonnes par an
De poulet
On ne peut pas oublier que sur ces millions de tonnes
Utilisées il y en a beaucoup qui au final partent à la poubelle
Parce que c'est pas consommé
Parce que les dates de consommation sont passées
Parce qu'il en reste dans les plats
Et que tu vas vous bouffer la moitié etc etc
Bah il a raison
Alors pour info
J'ai pu consulter
Vous pouvez le trouver assez facilement
Sur l'année
Un rapport de l'inspection générale des finances
Alors vous savez qu'il n'y a pas longtemps
Il y a Loué je crois
Qui a fait faillite si ma mémoire est bonne
Ouais
Ils auraient dû acheter peut-être
Et en fait ça reflète la filière française
Qui en fait
La filière française est plutôt en perte de vitesse
Ils ont des gros soucis
Ah tu m'étonnes
Les importations
Le poulet brésilien arrive à 2 euros les 2 kilos
Alors 0
Alors non c'est un petit peu plus chiant
J'ai les prix
Mais t'es pas loin Kakos
Kakos
Le prix en euros
Vous savez combien coûte la production
Kakos
D'un kilo de poulet
Non
En France
J'irais
1 milliard
Ça coûte la production
Pour faire un poulet
2 ou 3 euros
Vous êtes pas loin
En France ça coûte 1 euro du kilo
Ouais tu vois
Alors ça y a avec les frais de nourriture
Les frais
Tout quoi
Et au Brésil
L'infrastructure tout ça
Exactement
Au Brésil c'est 0,7 euro du kilo
Ouais ouais ouais
C'est énorme
Sur le nombre
Mais c'est pas beaucoup moins
Mais si c'est 30%
C'est 30% de pétan
C'est pas tant que ça
Ouais quand même
C'est énorme
Si tu rapportes ça aux millions
En millions de tonnes
Oui non mais pour du local
Oui mais si tu les fais importer
Le bateau ça coûte pas cher
Contrairement
Ok ok
Et alors en France
On consomme
Alors je suis pas totalement
Je pense que ça va ça vraiment
On consomme 68% de notre production
On en importe 32%
Mais sachez que
On exporte aussi la production française
Le fameux coq français
Le poulet français
Le poulet fermier de France
Alors au delà des chiffres
The French Chicken
Quelques mots sur l'élevage du poulet
Alors j'ai découvert aussi
Toutes ces appellations
Parce que vous avez
Les deux grandes appellations
Qu'on appelle le poulet de grain
Et le poulet fermier
Le fameux poulet fermier
Alors il y a d'abord le poulet
Very very bas de gamme
Qui sont
Donc c'est des poulets
Qui sont abattus 45 jours
Les poulets brésiliens
Après être né
Qui pèsent en moyenne 1 kilo
Ça c'est le poulet dégueulasse
Ouais
Le poulet dégueulasse
En batterie
Ils baignent dans leur merde
Etc
Ensuite vous avez dit
Le poulet de grain
Alors le poulet de grain
On pourrait dire
Poulet de grain élevé au grain
Ouais
On pourrait dire
C'est beau
Elle n'a pas du tout
Il peut être dans une cage
Ça ne change rien
En fait le poulet de grain
C'est à dire
C'est un poulet qui est élevé
Enfermé
Il n'a jamais vu la lumière du jour
Et il est abattu en général
Entre 50 et 70 jours
D'accord
Et enfin vous avez le poulet
Poulet fermier qui gambade
Et voilà
Le poulet élevé au parcours
Ou dit fermier
Ça c'est le poulet
Un peu comme le capitaine Web
Qui est élevé en liberté
En plein air
Qui peut gambader
Ah non c'est pas en plein air
C'est pas en plein air
Ça c'est encore autre chose
Bah si en liberté
Dehors quoi
Non non
Parce qu'il peut être en liberté
Mais dans des hangars
Ah oui
Et après il y a le poulet
Non non non
En liberté c'est à dire
En dehors du hangar
Le poulet dans le hangar
C'est le poulet de grain
Alors ça dépend
Parce qu'il y a deux trucs
Ils peuvent être en cage
Dans des hangars
Et après ils peuvent être
En liberté
Tu as raison
Dans des hangars
Mais par contre il y a le poulet
Il y a le poulet plein air
C'est encore autre chose
Mais le poulet au parcours
C'est le poulet dehors
D'accord ok
Le poulet dehors
Alors maintenant
Depuis que tu parles
630 000 poulets ont été tués
Bah oui c'est exactement ça
En l'espace de 5 minutes
Alors maintenant
Je vais vous parler
Et combien le chameau ?
D'un monde merveilleux
Qui est celui
De l'usinage
Du poulet
Alors là j'ai trouvé
Des trucs complètement délirants
Sur le net
Parce que c'est de la grosse industrie
C'est de l'industrie lourde
Et alors je vais vous donner
Par exemple
L'exemple de la société américaine
Qui s'appelle Marelle
Et qui a une filiale
Au Pays-Bas
Qui s'appelle
Pouletrie Processing
Alors pouletrie
Ça veut dire volaille
Donc vous avez compris
Que la traduction française
C'est le processus
D'extermination de la volaille
De la volaille
Exactement
Et alors ils ont notamment
Un guide
J'ai trouvé un guide
Où en gros ils vendent
Une de leurs magnifiques usines
Vous avez les plans
Sur le net
C'est un prospectus ?
Ah oui carrément
Je ne l'ai pas imprimé
Ça faisait 30 pages
Mais alors j'ai trouvé
Des perles
De langage commercial
Dans cette magnifique brochure
J'ai relevé
Quelques petits mots
Alors le guide
Commence par s'intituler
Le monde
De la transformation
De la
Le monde
De la transformation
De volaille
Le mec il a fait un powerpoint
Avec des petites étoiles
C'est ça
Et après il continue
La transformation
De la volaille
De point
Notre passion
Ils sont passionnés
Et alors l'usine à volaille
Au matin ils sont
C'est bien d'être passionnés
Dans la vie
Je ne peux pas leur reprocher
L'usine à volaille
Si vous voulez
Il y a le schéma
Du processus
De la fabrication
De la volaille
Alors je
Pourquoi ?
Alors dans l'ordre
Je vais aller très vite
La menée des volailles vivantes
L'anesthésie
L'abattage
L'échaudage
La plumeaison
Les viscérations
Pardonnez-moi
Le refroidissement
Et la maturulation
Le pesage
Le calibrage
La distribution
La découpe
Le désossage
La mise en l'eau
Le positionnement
Le tranchage
Le conditionnement
Et fin de ligne
La réfrigération
Et surgélation
Et enfin la distribution
Directement
Au consommateur
Mais alors
La belle usine
Il y a des options
Alors des options
Tout aussi fascinantes
Les unes que les autres
Alors vous voyez par exemple
J'ai pris le rayon anesthésie
Anesthésie efficace
Disponible pour toutes les vitesses
De traitement
Electro-anesthésie
Haute fréquence disponible
J'ai bien
Attends
Amélioration du bien-être animal
J'ai bien le terme
Anesthésie électrique
C'est ça ?
En fait
Il est tasse quoi
Électro-anesthésie
Haute fréquence
Disponible
D'accord
Attention
C'est 20 000 volts
Dans les couilles
Amélioration du bien-être animal
Et alors
Surtout
Il précise
Particulièrement adapté
Il paraît qu'actuellement
C'est ce qu'il y a de mieux
Je sais pas
Je sais pas ce qu'il y a de mieux
Particulièrement adapté
Aux capacités
De production élevées
Tchac tchac tchac
C'est important hein
Alors
Il y a aussi des trucs
Assez rigolos
Au rayon abattage
Rigolo entre guillemets
Incision à la gorge
Ou double incision
Au niveau du coût possible
Adapté à toutes les vitesses de ligne
Et à tous les poids de poulet
Une incision précise
Et de qualité
Est une étape essentielle
Du processus primaire
C'est bien
Et alors surtout
T'as coupé tout le monde là quand même
Ah bah oui c'est le but
Et alors surtout
Ça nous laisse perplexe
Ils ont un ustensile extraordinaire
Ils appellent ça
C'est le seul fait
Son rire un peu pervers
Qui me laisse perplexe
C'est hallucinant
Ils appellent ça
Le seigneur
Alors évidemment pas un seigneur
Mais un seigneur au sens du sang
Le seigneur Stark
Permet tout aussi bien
D'inciser le cou
Que la gorge
Ah ouais
C'est le seigneur Stark
Fabuleuse
Et enfin évidemment
Le numérique
Et de la partie
Le meilleur des mondes
Il y a une application pour ça
Mais oui alors
A un moment
Ils mettent sur leur brochure
Où tu vois un gars
Qui a une tablette
Genre iPad
Ou Surface Pro
Et il a en temps réel
Le fonctionnement
Son usine
Avec des petits graphes
Qui te montent
Le pic de production
De poulet
Enfin tu vois
Que l'usine elle est à fond
Et que tac tac tac tac
C'est des vides sévères
J'ai une question
A le TPS s'il te plaît
Oui
Depuis que tu as fait
Toutes ces recherches
Combien as-tu investi
En actions
Chez pouletrie Processing
Je sais pas
Mais je vais éviter quoi
Ouais
Ce serait peut-être
Un bon placement
Et alors les mecs te disent
Acquisition de données
Et contre logistique
Surveille en temps réel
L'intégralité
De la chaîne de valeur
Et oui
La chaîne de valeur
Exceptionnelle
Bon
Je
J'arrête ici
L'horreur
Du Processing
Et je vous dis
Quelques petits mots
Sur
Parce que
Au cours de mes recherches
Pour ne pas être
J'ai une question quand même
Je suis pas sûr d'y répondre
T'as fait des recherches
Je sais pas
Oui oui mais pas surtout
Comment est-il consommé
Le plus souvent
Alors là
Je sais pas
Est-ce que c'est vraiment du KFC
Ou est-ce que c'est
Je sais pas
Les chiffres étaient énormes
Certes mais ça représentait
Que
Clairement à mon avis
Que 2% de la consommation
Le principal c'est pas du poulet rôti
Tout ça ça finit en nuggets
Non mais la grosse
Alors j'avais vu des chiffres
Que je n'ai pas retenus
Mais en gros
30 à 40%
De la production mondiale
C'est la saloperie
T'as beaucoup d'aiguillettes
De poulettes comme ça aussi
Enfin c'est une question comme ça
Qui m'intéresse
Et alors le dernier point
Dont je voulais vous faire part
Parce que
J'ai vu ça
Ah c'est tout
Non mais j'ai encore
Ah
Pour une fois que ton dossier
Est intéressant LTP
Vas-y
Fais ton plaisir
Et alors au cours de mes recherches
Je suis tombé effectivement
Sur le débat qui a eu lieu
Notamment dans le cadre
De la négociation
Je crois que c'est
Tu t'es pas fait mal ?
Le traité TAFTA
Si ma mémoire est bonne
Enfin en tout cas
Le fameux traité de libre-échange
Entre les Etats-Unis
Oui d'accord
Et notamment
L'un des points bloquants
Alors ça n'était pas le seul
Parce qu'il y avait aussi
Le problème de l'arbitrage privé
Pour
L'arbitrage privé
Pour les litiges
Entre les milieux nationales
Et les Etats
Mais il y avait aussi
Le problème du poulet au chlore
Ah
Le fameux poulet au chlore
Et alors pour le coup
C'est vrai que j'avais
Peu de notions
Enfin j'avais quand même
Une idée de la chose
Mais très vague
Voilà
T'as dû te renseigner donc
Donc je me suis renseigné
J'ai lu plusieurs articles
Sur le net
Alors la plupart des articles
Que j'ai trouvé sont plutôt
Soyez honnêtes
Sur des sites
Plutôt
Complotistes
Non pas complotistes
Je cherche le bon mot
De la défense
Du bien-être animal
Ah oui bien sûr
Donc j'ai pas trouvé
D'article
Objectif
Non pas
J'ai pas dit ça
Mais en tout cas
Tu l'as pensé
Non pas du tout
Pas du tout
Du point de vue inverse
C'est à dire du point de vue
Des industriels
Ils préfèrent fermer leur gueule
Sur cette histoire là
En même temps
C'est un peu compliqué
Alors le poulet au chlore
Déjà
Pour comprendre
Ce que ça veut dire
Alors
En fait
C'est quelque chose
Qui est surtout aux Etats-Unis
C'est à dire que
Les producteurs américains
Ont le droit
Oui
Pour leur carcasse de poulet
De les plonger
Ou de les laver
Dans du chlore
Pour les nettoyer
Et l'idée
Quelle est l'idée
Pourquoi pas
C'est du dioxyde de chlore
L'idée c'est
De tuer
Instantanément
Je sais pas si c'est instantané
Le but c'est de tuer
Les bactéries
Exactement
Alors je connais pas bien les noms
En tout cas je les ai relevés
C'est Eucoli
On entend souvent par exemple
C'est très dangereux
Le campylobactère
Et la salmonelle
La fameuse
La fameuse salmonelle
Qui se trouve sur la surface de la viande
Et des chiottes
Et en fait ce processus
De lavage du poulet au chlore
Il intervient
Après l'abattage du poulet
Et avant l'emballage
D'accord
Dans le joli plastique
Dans lequel vous trouvez la bête
Au supermarché
Donc ça c'est le point de vue américain
Au sein de l'Union Européenne
A ce jour
Les producteurs de poulet
Ne sont pas
Alors que ce soit pour la viande
Ou pour la viande
De manière générale
Les producteurs n'ont pas le droit
De laver la viande
Avec autre chose que de l'eau
Ou des substances
Formellement autorisées
Par la consommation
Parce qu'il ne faut pas que ça
Alors le pour
Le contre
Le pour
En tout cas
Ceux qui défendent
Le nettoyage du poulet au chlore
Explique que déjà
Ça permet de faire baisser
Drastiquement
Les coûts de production du poulet
Donc de nourrir
Plus de monde
Et ça c'est
La position des industriels
Aux Etats-Unis
Et l'un des arguments
Chiffrés
C'est de dire que
Les consommateurs américains
Payent leur poulet
Par rapport
Par exemple au Royaume-Uni
En tout cas c'est l'exemple
Ils prenaient
21% moins cher
Ok
Donc il y a une différence
Du coup effectivement
Significative
Et le deuxième argument
Mais vous allez voir
Ce deuxième argument
Il a deux faces
La première face
C'est de dire
C'est bon pour la santé
Puisque grâce au chlore
On élimine toutes les bactéries
Qui seraient dangereuses
Pour l'être humain
D'accord
Mais cet argument
Évidemment
Un versant
Et c'est là où je vais faire
Les contres
C'est que
Le chlore aussi
Est dangereux
Pour l'espèce humaine
Puisqu'il y a un
Oh non
On le met dans la piscine
Oui
Il y a un sous-produit
Du chlore
Qui s'appelle
Alors je ne suis pas chimiste
Évidemment
Qu'on appelle le chlorate
Qui est un sous-produit du chlore
Et qui semble-t-il
Est dangereux
Pour nous
Alors
Les pros
Les pros poulet au clair
Dissent oui
Mais les quantités
Sont tellement infinitésimales
Que finalement
Ce n'est pas dangereux
Mais ça n'est pas démontré
Mais surtout
La vraie raison
Des contres
Ceux qui disent
On ne peut pas accepter
Le poulet au chlore
En fait il faut comprendre
Pourquoi les américains
Lavent le poulet au chlore
C'est à dire qu'en fait
Ils élèvent tellement
Les animaux en batterie
C'est à dire que les bêtes
Sont collées à mort
Elles sont pleines de vermine
Elles ne peuvent pas bouger
D'accord
Et donc en fait
Elles baignent dans leur propre merde
En gros c'est ça
Ce qui fait que
Et en fait
Toutes ces bactéries-les
Elles proviennent de la merde
Des poulets eux-mêmes
Or l'idée c'est que
Si on autorise le poulet au clair
Outre l'aspect dangereux
Pour l'être humain
On est un peu dans la merde
C'est que
On autorise les industriels
Et bien à élever
Dans les conditions
Les plus
Les pires
Merci Manox
Les pires par rapport au poulet
Puisque si on interdit
Le lavage au poulet au chlore
Ça impose aux industriels
En fait
D'être un peu moins hardcore
Avec les poulets
Donc justement
D'éviter qu'ils baignent dans leur merde
Et donc à chaque étape
De l'élevage du poulet
D'être un peu moins violent
En fait c'est
Voilà en
Quelques mots
En quelques mots
Mais évidemment
Ce que je vous dis
Est extrêmement
Oui
Résumé
Simplifié
Et ultra résumé
Oui
Petite conclusion
Oh déjà ?
Oui mais je veux pas non plus
Vous emmerder
Oh là là
Vous êtes bien
Toutes les histoires de poulet
D'accord
Je suis un peu déçu
Petite conclusion
Petite conclusion sur le poulet
Conclusion personnelle
Déjà
Moi ce qui me fait personnellement halluciner
C'est la quantité astronomique
De la production du poulet dans le monde
C'est
Enfin je veux dire
C'est proprement hallucinant
C'est hallucinant
Mais c'est pas
Enfin il n'y a pas que ça
Le métal aussi
Exactement
Mais il faut penser
Qu'il n'y a pas que le poulet
Il y a le poisson
Il y a le
Les chameaux
Vache, cochon
Ça pose également
On peut pas évacuer la question
Même si entre guillemets
Il faut qu'on mange
Ça peut pas évacuer la question
Du bien-être de l'animal
Et d'une certaine forme d'éthique quand même
Moi je
Le bien-être
C'est le bien-être
Je pense qu'il est très très loin
Dans la liste des priorités
Des industriels
Moi la vidéo qu'on a vue ensemble
Avec l'usine
De poulet
Alors j'ai les chiffres
Ça t'a fait devenir végétarien
Par ton père ?
Peut-être pas
Mais moi
Il faut te réveiller quand même
J'ai trouvé ça quand même
Particulièrement horrible
J'ai le schéma
Moi j'ai le schéma
De l'usine à poulet
Que j'ai réussi à trouver sur le net
Je peux voir
Ouais
Et en fait
Il t'explique
Et tu peux la montrer à la caméra
Alors là t'as vraiment le plan
Pour construire ton usine de poulet
L'usine à poulet
Elle traite 13 500 unités l'heure
Ah quand même
C'est une petite usine à poulet
Ça va être compliqué l'usine à poulet
Attends je te mets la caméra
Il y a Frédéric qui nous dit
Pour continuer sur le sujet
Il y a le docu
Food Inc
Sur Netflix
Voilà
Tiens par contre
Faut que tu m'en filmes
Il faut que je finisse le dossier
Ah bon d'accord
Tiens bon
Parce que j'ai pas tout en tête
Sans bon dire
C'est toujours le même problème
Avec la viande
Mais ça c'est que poulet
Bétail
Tout ça
C'est que pour un kilo de viande
Tu utilises énormément de céréales
Énormément de flottes
Énormément qui en fait
Pour aller nourrir directement les humains
Plutôt que de nourrir des animaux
Qui vont nourrir les humains
Est-ce que tu vas faire un don
L214 après ça ?
On peut s'interroger
Ouais
Non mais
T'as été choqué
C'est pour ça que je te demande
Sincèrement oui
Moi la vidéo
Où tu vois tous les poulets
Qui tournent
Sur la cadence infernale
Où t'as une sorte de pic
Qui éviscère la bête
C'est assez dégueulasse
Pourquoi il s'était fait comment ?
Pourquoi il s'était fait à la main ?
Non mais je m'en doutais
C'est vrai que
Je suis pas naïf
Mais quand on y réfléchit
On a un petit peu
On le sait
Mais à 42 ans
On n'y réfléchit pas
Voilà c'est ça
Quand on est face à la réalité
Tu as raison Captain White
Excuse-moi
Quand tu ouvres ta boîte
Et que ton poulet est carré
Tu te doutes bien
Il y a un moment
Il y a la main de l'homme
Qui est passé par là
Il a souffert
Je suis désolé
Il y a un moment
On va réfléchir
C'est vrai que
Le jour où ils pourront faire
Des poulets
Qui seront directement
Vont naître
De façon carrée
Si tu veux
Pour le stockage
Ça sera beaucoup mieux
C'est ce qu'ils faisaient
Avec les oeufs
Ils faisaient des oeufs carré
Oui des melons aussi
C'est plus facile
Pour le transport
Donc ça fait faire des économies
Parce que le melon
Prends la forme naturellement
En poussant le dos
Le poulet peut-être pas
Quand même encore
Les oeufs carré
J'ai un doute
Les melons
Il y a des organes
Là dedans
Alors le troisième point
De ma conclusion
C'est effectivement
Tu as raison Captain Web
C'est un problème environnemental
Tout ce qui est impliqué
Par la production du poulet
Là aussi la notion
De consommation
De consommateur
On veut tous manger du poulet
Tu aimes les kick-on chicken
Captain Web
Et puis il faut nourrir la planète
On est quand même
7 milliards d'humains
Donc oui
Cet usinage monstrueux
Bah oui
Ça tiendra pas comme ça toujours
Quelle belle conclusion
Alors non
Ma conclusion n'est pas celle-là
Mais ma conclusion
Captain Web
L'avait deviné
Quasiment dès le début
De mon dossier
C'est qu'effectivement
Si un jour
Des extraterrestres
Viennent faire un tour
Sur notre planète
Et que les 10 extraterrestres
Sont en fait
Des descendants lointains
Des poulets
On est pas dans la merde
C'est sûr
Un petit chiffre intéressant
Depuis tout à l'heure
Qu'on a retrouvé
Le vegan compteur
Qui compte le nombre
D'animaux tués
Si tu veux
Ça fait 18 minutes
Et 38 secondes
Et 2 millions
170 mille poulets
Sont déjà morts
Et 35 millions de poissons
35 millions de poissons
Ouais
Vous parlez des poulets
Mais pensons aussi
Aux 116 chameaux
Et aux 115 ânes
Ce qui me surprend le plus
C'est les râles
C'est les rongeurs
Ouais les rongeurs
Qui c'est qui bouffe des rongeurs
De 1500
Non mais je pense que ça
C'est l'industrie
Laboratoire et pharmaceutique
Ah oui
Ah non
Parce que là c'est fort
C'est pour la nourriture
Ah oui c'est pour la nourriture
En tout cas
Le compteur
Confirme que je m'étais pas
Trop trompé
Dans mon calcul
Qu'effectivement
C'est à peu près
2100 poulet
Chaque seconde
Donc ça veut dire que
Pendant toute la durée
De ce dossier
Je sais pas combien de temps
J'ai fait
Peut-être une demi-heure
Ou
Alors les rongeurs
C'est fait pour nourrir
Peut-être d'autres animaux
Et pendant mon dossier
Sur les poulets
2 millions de poulets
Sont morts
Ouais
C'est vraiment
Respect
En plus
Parce qu'on a commencé
Un peu tard le compteur
Oui
Il y a au moins 3 millions
De poulets
Au moins 3 millions
Voilà
Alors à nouveau
Sophie dit qu'au Pérou
On mange du cochon d'Inde
Ce qui expliquera
C'est vrai
C'est une spécialité
Des rats et tout ça
Tout ce qui est rongeur
Alors c'est une spécialité
Qu'on ne compte pas qu'au Pérou
On trouve ça aussi
En Colombie
En Équateur
Ça s'appelle le couille
Ah oui
C'est des cochons d'Inde
Et en fait
Ils font ça à la broche
Ah
Quoi quoi
C'est peut-être un moyen
De te débarrasser
Oh si je pouvais
Ah ouais
Tu fais ça des perrogrés
La conclusion
Encore
Mais c'est la troisième
Non mais c'est très bref
C'est très bref
La conclusion de ma conclusion
C'est que
Voilà
C'est vraiment par curiosité
Que j'ai regardé
Ces petits chiffres
A droite à gauche
Je voulais vous en faire part
Mais évidemment
Je vous laisse vous même
Faire votre propre idée
Et en tirer vos propres conclusions
Est-ce que tu peux nous faire la même
La prochaine fois
Sur les poissons
Parce que le chiffre des poissons
M'hallucine quand même
Parce que quand t'as des énormes chalutiers
Qui foutent des filets
Ouais mais t'as quand même
Beaucoup moins de chalutiers
Que d'usines à poulet quoi
Non mais y'a pas que ça
Mais que c'est le poulet
T'attrapes plein
Mais c'est 20 fois plus
Non mais attends
Mais Yann
Yann
T'imagines
Les sauts de monde d'élevage
Par exemple
C'est des bancs d'élevage
Et bah c'est battu là
Mais là vous avez l'ordre
Et tu crois que les élevages de poulet
C'est quoi ?
C'est pareil
Sur le site
C'est intéressant
On voit que
Le premier produit consommé dans le monde
C'est les poissons
Ensuite le poulet
Et ensuite les poissons d'élevage
Voilà
Donc c'est même pas les mêmes
T'es poissons sauvages
40 millions
T'as des bateaux
T'en as pas
Non mais si
Après t'as toutes les tailles de poissons
T'as énormément de chalutiers
Les chalutiers
Ils ont des filets
Qui font pour certains
Je pense 500 mètres de long
Et ça chope tout quoi
Captain Web
Est-ce que tu peux donner
Pour les auditeurs
Qui sont pas en direct
Et qui nous écouteront
Alors ceux qui veulent trouver
Le site en question
Qui calcule
C'est intéressant
C'est thevegancalculator.com
Voilà
Ça chope tout ton filet
Mais le temps de le remonter
Le temps de tout ça
J'ai vu ta chaîne
On parlait de 20 000 poulets à la seconde
Excuse moi
Elle a le temps de faire
Quand même
Et dans le filet
T'as pas 20 000 poissons
Enfin
Ah je suis pas
Je sais pas
Le chiffre me semble
Sur la terre entière
Non quand même
Sur la terre entière mec
Même
C'est monstrueux
T'imagines
On va avoir fait un numéro
De l'apéro
Il y aura plus d'un milliard
De poissons
Qui seront
Ouais ouais
C'est pas
En une journée
Bah c'est possible
En même pas une journée
Ouais c'est étonnant
Avec quoi ?
Vraiment à lui
Non mais
Le chiffre est bon
Sur les poulets
Il y a pas de raison
Que ce soit pas bon
Sur les poissons
Ah oui
Mais c'est effectivement
Attends attends
Est-ce qu'effectivement
L'archiviste précise
Quelque chose d'intéressant
C'est vrai
C'est le cas
Je pense
Les poissons sauvages
A mon avis
Une bonne partie
Ne sont pas consommés
C'est juste ce qui est pris dans le fil
Et c'est pas ce qui est consommé
Non non
C'est consommé pour la nourriture
C'est là où il y a un doute
C'est bien ce qui est marqué sur le site
C'est les animaux qui sont attrapés
Donc les animaux sauvages attrapés
Et effectivement
Il y en a beaucoup qui sont sacrifiés
Parce que dans les filets
Ils récupèrent
Et puis parfois
Ils s'en servent pour nourrir
D'autres animaux
Ouais possible
Ce truc
Ce qui est attrapé
C'est pas ce qui est consommé
Par les animaux
Même
Le chiffre me semble vraiment
Hallucidant
Non non
Mais moi ça me surprend pas
On est pas en train de défoncer
Les océans quand même
Ça c'est clair
On est en train de filer
Non mais vraiment
De ce côté là
C'est pas l'inverse
Personnellement
Je ne consomme jamais de poisson
Je ne suis pas
Je le savais aussi
Mais le chiffre me paraît
Hallucidant
Bah ça fait peur c'est sûr
Ah oui
Pensez en tout cas
Quand vous serez au rayon
Supermarché Poulet
Voilà
Pensez à LTP
Pensez à ce petit poulet
Et pensez aussi au fait
Que c'est peut-être pas
De la super qualité
Est-ce que pour conclure ton dossier
Je peux faire un petit sondage
Ah bah bien sûr
Ah l'aile ou la cuisse
Alors moi je suis plutôt cuisse
Plutôt cuisse ?
Moi c'est le blanc
Je suis assez pour le blanc
Mais sinon cuisse
C'est quoi ces gros
Mais vous êtes des noobs
Bon blanc de poulet
L'amateur du poulet
Ne prend pas de blanc
Prend la cuisse
Prend le fion
Prend l'aile
Le blanc c'est pour les noobs
C'est pour les noobs
Non le vrai amateur de poulet
C'est pas l'incroupion
Le vrai amateur de poulet
Il prend du poulet
Carré
Épané
Voilà
Il y a tout
Il y a même des plumes
Exactement
Le solilès
Mon petit Manox
Je te laisse la parole
Merci
Pour une petite séquence
Merci en tout cas Mathieu
Pour ce dossier exceptionnel
Et je n'ai qu'une expression
Pour finir ton dossier
Cote cote cote cote cote
Cote cote cote cote
Cote cote cote
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Péloignez dans une autre dimension
Les invités exceptionnelles
Des expériences
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique
De Manox
Manox
Je n'ai pas eu le temps de dire merci
A leur compère
Pour nous avoir parlé de poulet
Pourquoi c'est-à-dire
Qu'est-ce que ça a donné fin ?
C'est une de mes passions
Ah je crois que c'était la suite
Je crois qu'il en ait parlé
Un dossier spécial
Comme le dit le gars dans sa brochure industrielle
Le processing du poulet
C'est notre passion
Voilà c'est ça
Non mais faut voir le langage technico-commercial
Dans la brochure d'usine de poulet
Tu dis ça
Tu dis putain
Le vrai problème pour devenir vegan
C'est la volonté quoi
Parce que bon
Le poulet c'est bon
Ouais c'est vrai que c'est bon
C'est bon
Alors pour revenir à quelque chose
De complètement différent
On va revenir à quelque chose
Un peu plus léger
Un peu plus culturel
Culturel
On va arrêter de bouffer
Pour se consacrer à la lecture
Alors ton père
Ouh là
Attention
La lecture d'images
N'est-ce pas
Parce qu'on va parler de bande dessinée
C'est chouette
Alors je sais que
Quaco c'est moins
Fan de BD
Mais que vous deux
Vous êtes quand même
Un peu plus érudit en la matière
Plus le capitaine
Et puis alors
Super érudit c'est toi
Oui alors
Super érudit je ne sais pas
Mais voilà
J'ai lu quelques trucs
Et alors
Aujourd'hui j'ai même parlé
De quatre auteurs
Illustrateurs
Particulièrement
Insolites
Si je puis dire
Un peu particulier
Et on commence tout de suite
Par Mezzo et Pyrus
Donc c'est un illustrateur
Et un auteur
Qui est aussi illustrateur
Mais en l'occurrence
Ce sera un scénariste
Qui sont français
Et donc c'est édité
Je ne sais plus
Tricky
Mais vous le trouvez
A peu près
Dans n'importe quelle
Bonne livrégie
Dis-moi c'est quoi les noms
Mezzo
Donc M-E-Z-O
Et Pyrus
Donc c'est
Mezzo lui
Il est né
A Drancy
Donc c'est en région
Parisienne
Voilà
Donc c'est un illustrateur
Au début
Il travaille dans
Métail Hurlant
Il a
L'école des Savannes
Voilà
Donc c'est un gars
Qui est là depuis
Depuis un moment
Pour ceux qui sont avec nous
En live
Le style est vachement
Avec les 70
Je vais passer
Quelques images
Sous le contrôle de Manox
Oui bien sûr
Alors vas-y
Tu peux balancer
Toutes les images
De Métail Hurlant
Vas-y balance
Et donc il travaille
Avec Pyrus
Un jour il se décide
Tiens
Il va être avec Marjorin
Ce mec là
Notamment
Il a même travaillé
Pour Mickey
Bon
Et Michel Pyrus
Lui c'est un illustrateur
Mais c'est aussi un scénariste
Et ils se sont dit
Un jour
J'imagine
Ah tiens
On est tous les deux
Fans de
De vieux polars
Sombres
De vieilles BD
Enfin de vieilles histoires
Comme ça
De gangsters
De kidnapping
De voyous
Un peu à l'ancienne
Un peu à la Tarantino
Si je peux dire
Comme ça
Et ils ont décidé
De mettre ensemble
Pour réaliser
Des albums de BD
Qui sont très uniques
Avec un style graphique
Très sombre
Très noir
Avec des ambiances
Qui sont dignes
Des plus grands polars
Donc je ne citerai pas le nom
Parce que je ne les connais pas vraiment
C'est bien
Voilà
Et ça fonctionne à merveille
C'est à dire que
C'est vraiment magnifique
C'est vraiment des
Des dessins en noir et blanc
À la plume
Très bien foutus
Avec des
Des mises en page
Qui sont
Très bien pensées
Il y a vraiment une
Il y a vraiment une cohésion
Entre ces deux types
Entre Mésopyrus
Qui ont réussi
A tous les deux
A former une unité
Et on se trouve
Face à des albums
Qui sont extrêmement prenants
Avec des histoires
De voyous
Et de brigands
Qui font des kidnappings
Ou de policiers
Un peu véreux
Et ça marche
Merveilleusement bien
Alors les albums sont
Comme vous allez pouvoir le constater
Si vous avez regardé
Ils sont vraiment
Avec un style graphique
Très particulier
On n'est pas forcément
Obligé d'aimer
C'est sûr
On peut avoir un peu de mal
Au début
Mais quand on s'accroche
Un petit peu
Moi je n'ai pas eu de mal
Parce que j'adore ce style là
On rentre tout de suite
Dans l'histoire
Très facilement
Alors il y a notamment
Je pense notamment
Au Désarmé
Donc ça c'est leur premier polar
Qui est un peu vieux maintenant
Mais c'est pas grave
Parce que toutes les histoires
Sont un peu dans un style
Sixties
Si je puis dire
Donc c'est du polar noir
Avec pur et dur
Avec des braqueurs à l'ancienne
De la violence
Du sexe
De la trahison
Des concessions
Voilà
C'est violent
C'est tout ce qu'on aime
C'est dur
C'est sans concession
Pour le coup
Et c'est une vraie réussite
Le style graphique
Est vraiment magnifique
Les découpages des planches
Et la lecture de l'album
Est très bien foutue
Très bien pensée
Du côté de l'histoire
Ça se tient
C'est pas
Ah non alors
Au contraire
C'est-à-dire que
Quand je dis que c'est cohérent
Et qu'il y a une cohésion
C'est-à-dire que
Le style graphique
Et l'histoire
Tout fonctionne
C'est-à-dire qu'on lit ça
Facilement
Et les scénarios
Ce sont des scénarios
Qui sont très classiques
Parce que c'est vraiment
Des scénarios de
De gangsters
Comme ça
Mais ça marche
Totalement
Moi je suis pris dedans
A chaque fois
Et là aussi
Réalisé notamment
Mickey Mickey
Qui est une de mes BD
Que j'aime beaucoup
C'est une petite BD
Courte
Où c'est l'histoire
De deux tueurs
Donc un peu
L'ancienne école
Avec les nouvelles écoles
Qui vont faire
Et qui sont sur un coup
Foireux
Et ça marche très bien
Et alors à chaque fois
Dans ces bandes dessinées
Si tu veux
Tu sens que ça commence
Et tu sais très bien
Que ça va mal se finir
C'est-à-dire qu'il y a
Une espèce de lourdeur
Une espèce d'ambiance
Un peu pesante
Et à la fin tu te dis
Oh là là
Je sens que ça va mal se finir
Je sens que ça va mal se terminer
Pour les personnages
Vraiment
C'est assez épicité
Optimiste
Si je puis dire
Voilà
Donc je vous conseille
De le lire
Sauf
Si vous êtes en période
De dépression
Voilà
Si vous êtes un peu déprimé
Non
Passez-vous des vidéos
De poulets
Voilà
Passez-vous des vidéos
De poulets
Mais
Alors quelqu'un nous dit
Par exemple
Guilou qui nous dit
Que le roi des mouches
Est vraiment cool
C'est vrai que le roi des mouches
Est très bien
C'est pas forcément
Mon préféré
Mais c'est vrai que
C'est un très bon album
Voilà
Donc en plus
Ça vient de chez nous
C'est de la France
Ouh
Des fois ça fait plaisir
Un peu aussi
Je vais parler d'un autre
Parce que moi je suis très porté
Sur les illustrateurs
Et les auteurs américains
Notamment
Alex Ross
Ah là on sent
Complètement le style
Lui c'est une grosse
Grosse grosse
Brutasse
Alors il est très connu
C'est
Dans le milieu du comics américain
Donc là on est vraiment
Dans l'univers du comics
Américain
Donc de super héros
Puisque le mec a travaillé
Principalement pour DC Comics
Et Marvel
Il a fait surtout
Des covers
Mais il a sorti aussi
Quelques bandes dessinées
Et
C'est
Techniquement
Tu peux regarder si tu veux
Alex Ross
Tu tapes
Je t'invite à regarder
Parce que tu vas voir
C'est
Un des illustrateurs
Les plus hallucinants
Notamment dans le monde
Du comics américain
Enfin je veux dire
Des super héros
Il se démarque
Complètement par rapport
A son style
Puisqu'il a une sorte
De style graphique
Qui est réaliste
Aquarellé
Et
C'est ça qui est surprenant
C'est l'aquarelle
C'est le côté aquarelle
Qui est
Que tu vois jamais
Non voilà
Mais même
C'est vraiment
C'est un genre
Qu'on ne voit pas
T'as l'impression
Que le mec
Il a fait des trucs
Pour des films en fait
Et attention
Ça
Ce sont
Les planches
De la bande dessinée
C'est à dire
Que la qualité
De la BD
Est égale
Du début
A la fin
Alors il y a des covers
Mais là en l'occurrence
Ça c'est Kingdom Come
Et
Kingdom Come pardon
Et toute la BD
Est à ce niveau là
Et c'est vrai qu'on se régale
C'est à dire qu'à chaque planche
Chaque page que tu tournes
C'est une tuerie quoi
C'est
Et il n'y a pas que
La qualité du dessin
C'est à dire que
La qualité narrative
Est là aussi
C'est à dire que
Le découpage
Et la lecture
De la BD
Est super bien faite
Et l'histoire
Alors tout est assez classique
En fait sur la forme
Mais ça fonctionne
Merveilleusement bien
Même
Alors Kingdom Come
Par exemple
L'aspect dramatique
L'aspect lourd
Dans l'histoire
On la ressent du début
Jusqu'à la fin
Il y a parfois
Enfin moi je suis
J'avais déjà vu
Certaines de ces images
Effectivement
C'est marrant
Parce que
Là
Il y a quoi
Il y a Superman
Batman
Et Wonder Woman
Ça a l'air vachement plus sombre
Que
Ce que tu peux voir
Sur d'autres
Oui alors
Dans le
Sur les sujets
Enfin
Dans l'histoire
Ça l'est
Et après par contre
Ce qui est amusant
C'est que dans les costumes
Des personnages
C'est assez simple
C'est assez classique
C'est vraiment
On reconnait bien
Les trucs
T'as vraiment l'impression
Que le mec
Il a du lycra
Ouais mais il met sa patte
Sur le
Tu vois que c'est
Ouais
Quoi cause
Oui pardon
Alors je vous conseille
Alex Ross
Si vous ne connaissez pas
Alors il y a Baptiste
Qui nous dit
Il faudrait qu'un jour
Que je lise
Je t'invite à le lire
Il n'a pas fait que ça
Il a aussi écrit
Une bande dessinée
Enfin dessinée entièrement
Une belle idée
Qui s'appelle
Uncle Sam
US
De point Uncle Sam
D'Alex Ross
Et le scénario
C'est Steve Darnall
Alors là par contre
On n'est pas du tout
Dans le comics
De super héros
C'est
Une sorte
D'histoire
Avec un scénario
Sérieux
Politique
C'est une sorte
De remise en question
De l'histoire des Etats-Unis
Par un personnage
Qui représente
L'oncle Sam
Et donc qui raconte
Un peu
L'histoire des Etats-Unis
Mais c'est
Voilà c'est très américain
Il y a vraiment un fond
Et une forme
Et il y a parfois
Des illustrations là-dedans
Je suis mais
Halluciné de voir
Le travail qu'il accomplit
Sur la durée
En fait
Quand on lit un album
Et enfin
Batman
Donc il a fait une BD
Je ne sais plus comment
Elle s'appelle exactement
Mais une dernière
Qui est
Donc c'est uniquement
Sur Batman
Avec le Joker
Elle est mortelle
Voilà
C'est pareil
Là c'est
Voilà je vous invite
A le lire
Parce que c'est vraiment
Très très bien fait
On voit le type
À cette fête
Une espèce de nerd
Voilà
Donc Alex Ross
Je vous invite à découvrir
Cet auteur-illustrateur
Qui est vraiment
À part dans le monde
Des comics de super héros
On n'a pas vraiment
D'autres gens comme ça
Il est aussi auteur
Il écrit des histoires
En l'occurrence
On a écrit deux
Ok
Venez encore
Ensuite Daniel Close
Daniel Close
Notre auteur américain
Là on part dans un truc
Complètement différent
Puisqu'on est dans la bande dessinée
Indépendante
Ce qu'on appelle
La BD indépendante
Américaine
Donc c'est celle
Qui s'est un peu discernée
Justement des comics
Plus de super héros
Il n'a pas l'air super fun
Non alors non
C'est un espèce
De dépressif fini
C'est clair
Alors lui
Il a une espèce de genre
Complètement fou
Moi j'adore ce type
C'est une espèce de style
A la fois cartoon
Et réaliste
A la plume
Avec des couleurs
Un petit peu passées
C'est humoristique
C'est satirique
Sur la condition hume
C'est cynique
On est vraiment
A ce niveau là
Dans l'esprit BD
BD indé classique
Un peu à la Crumb
Ou à la Hervé Picard
Par exemple
Avec des visages
Très étirés
Ouais
Mais c'est surtout
Dans les thèmes abordés
Un peu
Où les personnages
Sont tous des espèces
De losers
Ou des types
Un peu nuls
Tu peux taper si tu veux
Daniel Close
Je t'invite à le faire
Donc ils sont toujours
Dans le dos
Dans le manque de confiance en soi
C'est dans le fatalisme
Et ce que j'adore
Avec ces histoires
C'est que
Les personnages
Sont jamais sympathiques
Ils sont souvent
Assez antipathiques
C'est plus ou moins
Des connards
Des fois tu t'attaches
Un petit peu à eux
Dans les clothes
Donc W-E-S
En fait
Quoi ?
W-E-S
C-L-O-W-E-S
Ah bah voilà
Close
C'est vrai qu'ils ont
Des têtes pas possibles
Et en plus
Ils sont un peu poisseux
Les personnages
Ouais ils sont poisseux
Il y a de la glaire
Il y a des pleurs
Ouais ouais ouais
Ils sont mal rasés
Ils ont des dents dégueulasses
C'est ça
Je pense que D'Alec-Clos
En fait déteste
L'espèce humaine
En fait ils sentent mauvais
Presque
Voilà
Et en fait il le fait bien
Ressentir dans ses BD
Si il y a une sorte
Un peu d'aversion
De mépris
Un peu je pense
Pour l'espèce humaine
Il y a une sorte aussi
D'attachement
Parce qu'il est très
Dans la
Dans l'autodérision
Et dans l'autoportrait
Ça se sent
Est-ce qu'il n'y a pas
Un petit côté
Enfin je vais évidemment
Dire une grosse connerie
Mais c'est pas
Il y a une sorte
De côté presque bidochon
Sur certains trucs
Un peu ouais
Ah mais clairement ouais
Par exemple il se fout
De la gueule des mecs
Avec des mulets
Enfin voilà
Mais c'est complètement barré
C'est à dire que
C'est des histoires
Complètement
Qui sont tordues
Il y a 8Ball
Donc je vous conseille
Il y en a qui mange
Une espèce de rat
Free
Rat free ouais
Donc 8Ball
Ça c'est une série
De nouvelles de BD
Qui sont complètement folles
Avec des histoires tordues
Parfois extrêmement courtes
Des fois on cherche le sang
Si on n'a pas vraiment
Ouais ouais
Ils sortent toujours
Des bonhommes
Merdiques
Minables
Et c'est drôle
Notamment je me rappelle
D'une petite vignette
Où c'est
Alors c'est soit
Que c'est deux pages
Et c'est en vue subjective
En fait
Où tu vois un mec
En fait en train de marcher
Dans la rue
En vue subjective
Donc tu vois la rue
Autour de lui
Etc quoi
Et en fait
Ce qui est au dessus de lui
C'est ses pensées
Donc le mec
Il est en train de penser
A des trucs
Donc il pense à
Ce qu'il a acheté demain
Après il pense qu'il a envie
De se taper une meuf
Après il pense que
Vraiment c'est un loser
Qu'il devrait faire quelque chose
Etc etc
Etc
Et il se croise
Il se croise
Dans le
Il croise son miroir
Enfin son miroir
Dans la vitrine
D'une boutique
Et il fait
Ah mais c'est pas possible
Merde ma gueule
Et tout
Voilà
Je me rappelle aussi
Cette histoire
C'est un mec extrêmement maigre
Qui décide de partir
A la plage
Et alors là
Il se fait insulter
De junkie
Et tout
Il se fait choper
Par un BMW
Non platine
Un beau musclé bronzé
Voilà
Qu'il défonce
Et tout
Voilà
Et enfin
Avec Captain Web
Soulignons quand même
Et rappelons que
Quand nous étions jeunes
Nous avions fondé
Le club des BMW
On était deux d'ailleurs
Exactement
Et on n'était ni BMW
On reste des BMW dans l'âme
C'est important
Et donc c'est toujours
Des histoires comme ça
Alors des fois c'est
Complètement fou
Le méga d'extraterrestre
C'est un peu débile
Et alors
Il y en a une que j'adore
Moi c'est Pessé
Donc ça c'est
Une critique
De l'histoire d'industrie
Du comics américain
Avec l'histoire
D'une espèce de nerd
Antipathique
L'histoire de son enfance
Sa carrière
Dans l'industrie
Du comics
Donc c'est
Cynico possible
Et j'ai
Oui lui
C'est une espèce
De parano
Il y a aussi une idée
Effectivement il y a
Le truc de trois pages
Où c'est l'histoire d'un mec
Qui flippe de sortir dans la rue
Ça me rappelle quelqu'un
Qui croise des gars
Il chie le su
Et tout
Ah voilà Pessé
Je l'ai trouvé
Voilà
Et donc c'est l'histoire
D'une espèce de connard
Comme ça
Jusqu'à la fin
Et c'est
C'est complètement
Barré
Fataliste
Moi j'adore quoi
Et enfin la dernière BD
De Close
Qui pour moi est un bust
S'appelle Patience
Je ne sais pas quel nom
En anglais
Je crois que c'est
C'est pas trop
C'est l'histoire d'un type
Dans le futur
Qui est un espèce
De héros désabusé
Qui décide
Après avoir trouvé
Une machine
Enfin après avoir réussi
A utiliser une machine
A voyager dans le temps
A rectifier quelque chose
Oula ça va tourner mal ça
Et ça se passe très mal
Parce que le mec
A un contrôle
De ses actions
Extrêmement faible
Lui-même
Il est dans le doute
C'est marrant
La tête du Cap
Telua me fait rappeler
A cet auteur
Alors vous pouvez trouver ça
En France
Si vous voulez
Dernier Close
C'est un petit peu
De la baie dépressive
Décomplexée
Avec de l'alcool
Et des hallucinations
Voilà
Ça résume bien
En France on peut trouver ça
Chez Cornelius
Il me semble
C'est un mec
Qui est hyper connu
Maintenant notamment
Il a sorti
Une de ses membres dessinées
Qui a été adaptée au cinéma
Avec Steve Buscemi
Qui s'appelle Ghost World
Qui est sorti
Il y a une dizaine d'années
J'aime beaucoup ce docteur
Ouais
Et il y en a d'autres
Ghost World le film
Il est pas mal
Il est vraiment bien
Vous pouvez lire la BD
Et regarder le film
C'est assez drôle
Alors il y a aussi
Joe Sacco
C'est un petit peu à la Joe Sacco
Mais c'est moins réaliste
Que Joe Sacco
C'est un peu plus
Hallucinogène
Je trouve
Voilà
Enfin
Je vous parle
D'un autre auteur américain
De BD indépendant
Alors ils ont tous
Un point commun
Ils sont tous chauves
Alors oui
Effectivement
J'ai trouvé des auteurs
Qui sont tous chauves
Alors je pense que
La chauvitude
Permet de
D'accomplir de grandes choses
Notamment dans la créativité
C'est pour ça que t'es très
Plein de chauveux toi
Voilà
Et je pense que
Ces types aussi
Ont un autre point commun
C'est que c'est tous des mecs
Des fricots
Un peu des fricots dépressifs quoi
Chris Ware
Donc Franklin
Et Chris Sturgeon Ware
De son vrai nom
C'est un auteur de bande dessinée américain
Il fait un peu de la 3D ISO
Alors lui c'est très particulier
Parce que là
C'est un mec
Qui a un peu revisité
La bande dessinée
Puisque
T'invites à regarder
Si tu veux aussi
Captain Web
Ça s'appelle Chris Ware
W-A-R-E
N'est-ce pas
Donc on est à la fois
Dans l'illustration
Et à la fois dans le graphisme
C'est
Chris
W-A-R-E
Ware
Et donc nous sommes
Dans quelque chose
Qui ressemble à
Je ne sais pas
Donc on est dans
Il y a beaucoup
De typographie
Il y a
Des bâtiments
Et il y a une mise en page
Qui est complètement
Transformée
Enfin qui est vraiment
Inhabituelle
Par rapport à la lecture
Qu'on peut avoir
D'habitude
Avec
Quand on regarde
Une BD un peu plus
Traditionnelle
J'allais dire
Puisque
Des fois c'est juste
Des planches
On voit un immeuble
On voit le personnage
Qui est à différents endroits
En fait dans l'immeuble
Notamment
Ou des fois même
Parfois ça ressemble
Presque à un mode d'emploi
Donc
Et c'est absolument
Hallucinant
Comment ce mec dessine bien
C'est une grosse brute
Tout est extrêmement précis
Très
Très détaillé
Et à la fois très simple
Très lisible
Et en même temps
Plein de petites subtilités
Donc ce mec
Un mec qui a reçu
Plein de nombreux prix
C'est un mec qui est très reconnu
Dans le monde de la bande dessinée
Mais qui n'est pas forcément
Aussi connu que ça
Au camp public
Ce qui peut se comprendre aussi
Parce que c'est pas forcément
Quelque chose qui est
Facilement lisible
Donc lui
C'est un auteur
Voilà
Il a eu plein d'ouvrages
Avec des thèmes récurrents
Mais avec des formats
Qui changent
C'est un peu
Son principe
Notamment il a créé
Un titre un peu générique
Qui s'appelle
Acme Novelty Library
Donc c'est un peu
Je sais pas comment dire
C'est une sorte de
Comme s'il avait créé
Un journal en fait
Et dedans
Il y a des petites histoires
Il a fait des couvertures
New Yorker aussi ?
New Yorker aussi
C'est un illustrateur
Qui est très
Actif
On va dire
Alors
Il a une approche
De la narration
Et de la BD
Qui est pensée
De manière très visuelle
C'est à dire que
Ces planches
Sont pas une composition classique
Mais voilà
Ça peut s'apparenter
A des affiches
Des fois
On a l'impression
Que c'est un peu
Des jaquettes
D'albums
On sait pas trop
Et pourtant
C'est là où c'est incroyable
C'est que c'est pas juste
Du graphisme
Et d'illustration
C'est pas ça
On est vraiment
Dans la bande dessinée
Malgré tout
Parce que
Il y a un fond
Et il y a une forme
L'ensemble en fait
Est très cohérent
Et fonctionne bien
Et ça c'est un peu
Le lien avec
Tous les auteurs
Dont j'ai parlé
Et là c'est encore plus marqué
C'est à dire qu'on peut
Vraiment lire une histoire
Alors qu'on va regarder
Une image en fait
C'est à dire qu'on va avoir
Plusieurs immeubles
À quelques endroits
Avec le personnage
Qui va être là
Là là là
Et il y a quand même
Alors moi j'adore
Acme et Novelty Librairie
Dont tout cela
Alors il y a des personnages
Quelques Rusty Bro
Potato Guy
Avec sa tête de patate
Et surtout Jimmy Corrigan
Alors Jimmy Corrigan
C'est un type
C'est
J'avoue que c'est
Le point commun aussi
Avec les deux os
C'est que c'est un peu glauque
C'est pas
C'est pas non plus
La fête du slip
C'est des personnages
Voilà
Avec
Qui sont dans
Les thèmes abordés
C'est la solitude
Le manque
La relation amoureuse-foireuse
La vieillesse
C'est pas super fun
L'enfance
Un peu
Un peu triste
Et surtout la ville
En plus
Ouais il y a la ville
Beaucoup
Mais il y a aussi
Des endroits de la ville
Un peu déshabillés
C'est aussi surtout
Des fois il raconte
Des petits points de détail
Par exemple
Sa mère lui offre
Une fleur
Et puis
Il sait pas trop
Qu'on va faire avec
Voilà
C'est des tas de petites choses
Comme ça
C'est très fin
C'est subtil
C'est parfois même
Très glauque
Et une fois qu'on est rentré dedans
C'est très prenant
Parce que
On a un peu toujours
La recherche en fait
De tout
On regarde tout
On regarde à la fois le dessin
Et en même temps
On suit l'histoire
Il y a quelqu'un qui dit
Sur le chat
C'est Guillaume
Ou des planches à découper
Avec des persos
C'est pas faux
Ouais c'est ça
Voilà c'est un peu comme
Des
C'est ça exactement
Ou des vignettes presque
Voilà c'est des vignettes
C'est pour ça que je disais
Un peu le terme mode d'emploi
C'est à dire que ça peut être
Un peu des jeux à découper
Des trucs comme ça
Et par exemple
Son dernier recueil
Buildings
Donc je crois que j'ai mis une photo dessus
Si tu veux regarder
Alors là c'est carrément une boîte en fait
La BD c'est pas une BD
C'est une boîte
Tout ouvre la boîte
Ça se déplie
Il y a des grandes planches
Voilà exactement
Et dedans t'as du contenu
Avec des formats différents
Donc t'as une planche
T'as un petit carnet
T'as un truc qui se déplie
Un peu en accordéon
Etc
Donc
Ouais c'est ça
Quand t'achètes un truc comme ça
Tu fais
Wouah
Quand même
Il y a un boulot derrière
Qui est monstrueux
Il y a vraiment
Tout est là
Il y a un univers entier
D'un individu
Qui raconte des histoires
A sa façon
Et tout est vraiment
Personnel
Et ça c'est
Et beau
Donc à mon sens
Donc voilà
Je pense que tous les étudiants
Graphisme
Print, web
Peu importe
Ils devraient connaître ça
Parce que c'est particulièrement inspirant
Voilà
Je vous invite un petit peu
A regarder
A découvrir
Si ça vous intéresse
Vous pouvez regarder sur le net
Dans un premier temps
Si vous ne le connaissez pas
Voilà
Moi c'est quatre auteurs
Que je trouve
Particulièrement intéressants
Envoie moi le talent
Que je mette les liens
Dans l'article pour une fois
Parce que ça pourrait être intéressant
Ah oui avec plaisir
Le point commun avec les quatre
C'est quand même
Que ce sont tous
Techniquement
Ils sont tous très forts
C'est des grosses bruites
Oui quand même
Même Daniel Klaus
Qui peut avoir un style un peu cartoon
Le gars c'est très bien décidé
Klaus
Voilà
Merci Manox
Merci
Bubule non
Pas Bubule
Pas de chanson ce soir
Pas de
De cours de
Non
Nos tympans sont au repos ce soir
Notons Sylvain
Qui a donné deux euros
Pour mettre de l'autotune à LTP
Mais bon
Non non
Ce soir il avait hérité
D'être tranquille
Après son beau dossier
Quoi cause ce soir
Tu as donc une rubrique
Wasseuf
Ou autre chose pour nous
J'ai ma rubrique
Ma rubrique d'Aloz
C'est ça que tu veux
Ah la rubrique d'Aloz
Exact
T'envi ?
Bah oui je suis curieux
Alors dans tout nous a fait chier
Avec les poulets
Je vais rester sur du Boisaf
Wasseuf
What the fuck
Putain la vache
On est la commandeure d'émission
Ah il y a juste un truc
Il y a Guillaume Morel
Qui nous dit
Je ne connaissais pas
Mais quelqu'un nous dit
Est-ce que vous connaissez
Un monde en pièces
C'est un concept de BD
Sur navigateur
On utilise le scroll
Pour avancer dans l'histoire
Visuellement
C'est très surprenant
Et réussi
Pas du tout
Ecoutez l'émission
Allez-y
Un monde en pièces
Ok j'arrive à voir moi aussi
Donc un peu de dalloze
Non non du tout
J'ai des wasseufs juridiques
Je te rassure quand même
Mais voilà
Est-ce qu'il y en a beaucoup ?
Avant ça avant ça
C'est la période
Tous les ans
J'ai oufait le wasseuf
Et le record cette année
A encore été battu
Pour vous savez
Cette fameuse première
Paire de melons
C'est les melons
Youbari
Ah c'est le prix
Qui se font acheter
Des sommes folles
Mais pourquoi
Est-ce qu'ils sont très bons
Et pourquoi ?
J'ai essayé de trouver pourquoi
Mais je ne sais pas
C'est peut-être traditionnel
Une réputation
Et je crois que c'est les premiers
Qui ont cette valeur là
Uniquement les premiers
Je pense que Manox
Qui a une grande culture
Du Japon
A une explication
Oui bien sûr
Alors
Voilà ce que je pense
Ah oui
C'est précis
C'est bien
C'est intéressant
Merci Manox
Mais je crois qu'en fait
En plus au Japon
Il y a une espèce de culture
Des fruits
Ce qu'ils appellent
Des fruits de luxe
Ah oui
Qui sont les melons
On nous dit 25 000 dollars
Sur le chat
Ah ah
Il y en a pour regarder
Excuse moi
C'est 25 000 euros
Ah pardon
Ah oui
Ça fait une petite différence
Donc record battu
Ça faisait 3,2 millions
Je ne dis pas de bêtises
De yens
C'est ça
Exactement
L'ancien record
Etant dit à deux ans
Pour 3 millions de yens
Voilà pour deux melons
C'est quand même
Le prix d'une maniol
C'est pas mal
Ils sont
Je regarde
La vidéo de Quaco
C'est je trouve
Cette fraise
Dans le coin
Très dérangeante
Ah la vache
Ah merde
C'est vrai qu'il y a
Des choses
C'est très franche
C'est vrai
Je mets une autre image
Ah oui
J'ai un autre profil
De la fraise
Avec une autre caméra
Ah d'accord
C'est bien
Allez
Oiseau suivant
A moins que vous voulez
Courir sur les melons
Est-ce que tu as une insertion poulet ?
Ah pas encore
Non
C'est moche
On sait pas quoi ordonner
Si
Hier soir tu m'en as parlé
Ah ouais c'est vrai
Tu as une insertion
Je voulais garder la surprise
Il est fort
Il est beau
Il est magnifique
Attends arrête de spoiler
L'ortho père
Allez
Avant ça
L'ortho père
Restons un petit peu
Dans le high tech
Bien sûr
Les Etats-Unis
Ont Elon Musk
Space X
Et on voit
Des Tesla dans l'espace
Nous
On a l'ECAM
L'ECAM de Strasbourg
C'est quoi l'ECAM ?
Qui est une école d'ingénieurs
Où sept étudiants
Ont envoyé deux bretzels
Dans l'espace
Cette semaine
Ouais par toi Elon Musk
Accroche plus à ton slip
On arrive
Bretzel in space
C'est vague
Et c'est quoi le concept ?
Excuse moi
Oh merde
C'est fou
Le bretzel dans l'espace
Il y a dix jours
Ils ont envoyé
Le premier bretzel
Alors c'est parti
De la place centrale
De la ville
Attention il y avait du monde
Ah c'est parti Strasbourg
Il y avait au moins dix personnes
Qui regardaient
Strasbourg est une plateforme
De lancement de bretzel
Dans l'espace
Ce bretzel s'envolait
On a pas vu
Il laisse bretzel dans l'espace
Même France 3 Strasbourg
Alsace
Qui a fait un reportage
Là dessus
Carrément
Attention on est vraiment
Dans un starting block
C'est un beau fake
Non non ils ont réussi
Le bretzel est vraiment parti
Alors après
Il y avait quand même
Ils l'ont envoyé comment ?
Il faut quand même
Le dire
Ils ont quand même
Comment ça
Ils l'ont envoyé
Ah non c'était pas une fusée
Je te rassure
C'est quoi un élastique ?
C'était un système
Permettant de faire décoller
Et monter
Durant plusieurs heures
Les bretzels
En altitude
Ah c'était un ballon ?
De faire
Ouais c'est une espèce de ballon
En fait
Oh je suis déçu
Mais dans ce ballon
Il y avait un système
D'acquisition de données
Et d'images
Qui a été embarqué
Avec la pâtisserie
En effet
Pour résister
C'est ridicule
Aux conditions extrêmes
Dans l'espace
Et il voulait récolter
Des données de la stratosphère
Avec des bretzels
Mais alors
Je comprends pas bien
Le rapport entre le bretzel
Et les données stratosphériques
Bah pourquoi Elon Musk
Avait-il eu besoin
D'envoyer une Tesla
Pas grand chose
On est à Strasbourg
Il y a des bretzels
C'est normal
Bretzels in space
Petit clin d'oeil à E.T.
What's up ?
Peut-être que si E.T. bouffe un bretzel
Il arrêtera de vouloir venir en sortant
Allez
Est-ce que je vous parle quand même
Alors
Ce what's up là
Cette petite news
Je vais pas la mettre
Et puis si
Puis en fait si
Ça m'a rappelé tu sais
Nos blagues
Quand on était jeune
Tu connais le comble du plombier
Et tout ça
Est-ce que tu connais le comble du magicien ?
Non
Il fait disparaître dans le cul
C'est ça ?
Non c'est d'être allergique à son lapin
C'est ce qui arrive
À ce magicien
Oui
Vous savez qui trouve des informations pareilles ?
C'est tellement dénué d'intérêt
Que si tu veux ça en disait
C'est un peu le what's up
D'accord
C'est fait pour ça
Et donc
Qui a
Comment développer une allergie
Assez soudaine
Au poil de son lapin
Donc qui a dû
Alors c'était un magicien
En plus un peu à temps partiel
C'était pas
Magicien à temps partiel
Je crois qu'il est enseignant à la base
Et que le soir
MTP
Il se produisait comme ça
Des petites salles
C'était pour plaisir
Lapin
C'est son meilleur tour
Ça marche toujours le coup du lapin
Sauf qu'un jour
Il sort et il est
Paf
Il commence à avoir plein de trucs dégueulasses
Et tout
Sur la peau
Qu'est-ce qui se passe
Pour la première fois
Il se pose pas la question
L'allergie
Le week-end d'après
Il se fait
Et paf
Pareil
Il sort
Fakos
Tu me donnais une idée pour toi
Vas-y
Est-ce que tu ne pourrais pas
Développer
Une fausse allergie
Bien entendu
A tous les animaux
Que ton épouse conserve
Comme ça tu lui dirais
Regarde
Regarde chérie
Je suis malade
Il faut que tu me débarrasses
De toutes ces merdes
J'ai tenté
L'asthme chronique
Elle s'en fout
Je pense qu'elle s'en fout
Complètement
Tu pourrais crever
Je pourrais crever
Que ça y est
Comme une merde
Allez est-ce que
Je vous parle
Alors là on parle
Dans les oiseufs
Jérédiques
Ah les oiseufs d'Alloz
Alors je n'avais pas parlé
Je vous en parlais vite fait
J'ai lu une petite news
De cet américain
De 30 ans
Qui est parti au tribunal
Parce qu'il refusait
De quitter
Le domicile de Parental
Ah
Et les parents
Dans une marque
Tu l'as lu
Ils l'ont assidu en justice
Ils l'ont expulsé
Attention oui
Sauf qu'il a demandé un recours
C'est à dire qu'en effet
La conjustice a ordonné
L'expulsion
Mais sans date limite
L'expulsion dans le garage
Non
L'expulsion sans date limite
De l'enfant
Qui n'a pas été content
Je ne sais plus comment il s'appelle
Rotondo
Qui a donc déposé un recours
Il a fait appel
Et là il a dit
Ne serait-ce que pour gagner du temps
Mais comment il a payé l'avocat ?
Je pense qu'il a envoyé la facture à ses parents
Ses parents qui avaient d'ailleurs
Je crois proposé
Pour qu'ils se barrent
De lui filer une mensualité
De plus de 1000 dollars
Ah ouais
Ils ont tout essayé
Ils n'en peuvent plus
Donc voilà
Maintenant je vais vous parler d'un autre
Je vous parle de ce tribunal néo-zélandais
Qui vient d'ordonner
Alors c'était
Mardi de la semaine dernière
En plein tribunal
Un médecin
Occupant un médecin égiste
Mais un médecin je ne sais pas quoi
Enfin du tribunal en tout cas
Un expert
D'aller mesurer dans les chaînes du tribunal
Le pénis de cet homme
Qui était accusé par une jeune femme
D'un affrottifrottat
Mais quel rapport entre le frottifrottat
Et le mesurage du pénis ?
Parce que la jeune fille
Qui a priori a le compas dans l'oeil
Et surtout dans les f...
Elle a reconnu la bite !
Elle a dit
Le phallus monsieur
Fait entre 10 et 12 centimètres
J'en suis sûr
Oh la vache
Non
Oh
Eh
Il est plus gros que ça
Oh
Au repos
C'était devant quel tribunal ?
Je le certifie
Je préfère pas savoir
C'était en Nouvelle-Zélande
D'accord
Et alors est-ce qu'ils ont mesuré
Donc ils ont mesuré
Dans les toilettes
Est-ce qu'ils ont mesuré
Et qu'ils plaignent non coupables
Et donc
Le magistrat
Le juge Peter Hobbs
Dans la mesure
A demandé
Vous êtes sain du prévenu
Qui est quand même âgé de 72 ans
De mesurer
D'aller mesurer
Avec une règle en bois
Dans la cellule du tribunal
Le pénis du prévenu
Franchement ça me semble pas très réglementaire
Le mélysat pourrait mentir
Attends maintenant
Le pénis devait être en érection
Le pénis
Donc il l'a branlé
Il lui a filé du viagra
En tout cas ils ont demandé
Ou alors
Je sais pas exactement
Ils ont demandé
A Robert
Appelons-le comme ça
De se mettre en condition
Ou alors en effet
Ils l'ont peut-être filé
Une petite dose
De je sais pas quoi
Pour que
Mais toujours est-il
Que
Après
Le petit passage
De une vingtaine de minutes
Dans les toilettes
Hop
On est là
Comme ça
Et là
Alors
Le juge n'a pas voulu
Comment dire
Ils ont homologué la mesure
Il n'a pas voulu
Donner les résultats
Comme ça
En tribunal
Mais le prévenu
A été accusé coupable
Oh
Cravage
Allez
Je vais vous raconter
Cette histoire
Tipo
C'est la semaine dernière
Des policiers
Je crois que c'est dans le nord
Je sais plus
C'est vers Arras
Il me semble
Les policiers comme ça
Ils font leur petit footing
Du matin
Au boulot
Comme ça
Oh monsieur
Oh putain
Qu'est-ce qu'il se passe
Et ils voient un mec
En train de ramper
Il voit comme ça
Dans la boue
Il flotte
Comme ça
Qu'est-ce qu'il se passe
Qu'il y a le talent
Dans le storytelling
Non mais surtout
Ouais c'est ça
C'est du storytelling
Moi je suis impressionné
Et donc
Ah monsieur
Qu'est-ce que je vous arrive
Mais non c'est des flics du nord
Pardon
Qu'est-ce que je vous arrive
Ouais
Et biloute
Faut sur J'le bout
Et donc en fait
Il s'avère que
Le jeune homme
Donner
D'une vingtaine d'années
Je crois
Qui se déplaçait
Donc en rampant
Et était en fait
Nuer
Pardon
Je peux te dire
J'aime bien
Moi cette mise en contexte
Cette contextualisation
Et était en fait
Handicapé
Se déplace en fauteuil roulant
De manière quotidienne
Sauf que
Il a
A priori
Une passion
Pour les trajets
Les plus longs
Et les plus
Impétueux
Et il aime beaucoup
Se balader en forêt
Sauf que des fois
Il explique
Qu'il vient
Il venait quand même
De Châteauroux
Ah quand même
Un Châteauroux
Donc il a fait 450 kilomètres
Ah quand même
Attends
Ah mec il a cette
En rampant
Non non
En fauteuil roulant
Et puis il est arrivé dans le bois
Là
Dans le bois
Et tout comme ça
Et puis à un moment
Paf
La flaque de boue
Les pneus
Et tout
Sauf qu'il est en plein milieu
Et il commence à continuer
Ah je rampe
Ah il y a des fics du nord
Ah des ch'tis
Ah ok
On dirait une sorte de patois
Qui vient vraiment du fin fond
C'est important
Une friche industrielle
Quelqu'un
Et donc après
C'est l'histoire
Est absurde
Les policiers
Une friche industrielle
De la banlieue
Les policiers récupèrent le jeune homme
Et ils ont retrouvé
Le fauteuil
Il y a bien
Au commissariat
Comme ça
Il questionne
Et a priori
Ce jeune homme
Est coutumier
De ses escapades
Assez démesurées
Disons-le
Parce que
Je crois que c'était
La semaine d'avant
Il avait fait
Plus de 250 kilomètres
Sur des nationales
Il avait été repéré déjà
Par plusieurs brigades
De gendarmerie
Ah
Gendarmerie
Un gendarmerie nationale
Il avait dit
Monsieur il faut arrêter quand même
Arrêter de ramener
Il lui a pris
L'idée d'aller dans le nord
Il s'est dit
Ouais ça c'est sympa
Je vais y aller
Ouais c'est bonne idée
Allez
Est-ce que je vous parle
Vous savez que c'est bientôt
La fête des voisins
Ou c'est déjà passé
Je ne sais plus
Je crois que c'est passé
Je vérifie
C'est ce week-end il me semble
C'est la fête des meurs ce week-end
Oui mais c'est la fête des voisins
Ah c'était le même jour
C'est pas
C'est le vendredi soir
C'est des connards
Un truc comme ça
Attends la fête des voisins
C'est le 25 mai
Donc c'était vendredi dernier
C'est ça c'était vendredi dernier
Voilà
Et cette news date
De quelques jours
Juste avant
Une fête
De voisinage
Ça se passe vers Avignon
Où là les voisins
Ils ont dit
Ouais
On en dit
Alors on va le faire un petit peu avant
Le voisin
Il s'habite dans son jardin
Barbecue et tout
Il fait beau
Il a vu tout le voisinage
Et puis là il y a une
Il t'arrive
Une quarantenaire
Voisine
Qui connait pas trop
Comme ça
Mais bon
La sympathie
Fête de voisin
Vite quand même
Allez viens
Ramène un truc
Et puis on y va
Et là
Dans la soirée quand même
Bon
Ça picole un peu
Oh oui oui
Eh Philippe
Oh Juliette t'as pris de merdées
C'est là ou de
Oh
J'ai comme la fouette dans le
C'est ma merdées
Oh
Oh c'est la mienne
Comment ça peut
Aspilleter
Oh non c'est
C'est ma chipolata
C'est ma saucisson
Oh
Le voisin qui a été
Tu le fais bien
Voisin
Ah bah je m'entraîne avec vous
Oh
Juliette je veux plus te voir
Tu sors de mon jardin
Oh
C'est ma chipolata
Il la vire un peu
Un coup de pied au cul
D'accord
Oh
Qu'est-ce qu'il fait
Elle est énervée
Elle revient
Avec un couteau
Oh
Au revoir
Comme ça
Oh
Elle avait amené un gros pack de cubis
Elle voulait récupérer son cubis de vin de rosé
Ah
Mais
Au revoir
Non
On est dessus avec Gérard là
Ça va pas le faire
Gérard
Et donc
Re
Engueulade
Bien sûr
Passion boisson
C'est quoi
Où est-ce ton endroit que j'y mette jamais les pieds
C'est vers Avignon
C'est à Avignon même pardon
D'accord
Ok
Ça tombe
J'avais pas attention
La rue de l'épi
Si tu veux tout savoir
D'accord
Rue de l'épi
À Avignon
La fameuse rue de l'épi
Je pense qu'ils avaient tous un peu trop bu à mon avis
Ça m'a un petit peu picolé
Et là
Paf
Ginette
Un coup de couteau dans le bidon de Robert
Oh
Un culé
Je vais te niquer ta race
Paf
Si tu déconnes
Bon elle a pas réussi à récupérer son cubi
Par contre elle est partie directement au commissariat
Par contre elle a récupéré des enculés
1,32 grammes d'alcom dans le sang
Ce poids
C'est énorme que ça
Mais ça suffit des fois
Surtout quand on a le cerveau qui flanche
What the
Aller vite fait
Cette histoire de dealer qui se gourde
De client
Qui tombe sur deux flics en civil
C'est quand même pas de bol
C'est moche
Il arrive comme ça
Il s'est passé en Saint-Sanney
Il arrive
Oh
Je vais faire les dealers
Moi je fais les flics comme ça
Bon c'est
Le cliché
Si c'était pour moi la drogue
Ça va ou quoi ?
Oui bonjour monsieur
C'est pour toi là
Pour toi là
Mais un peu de coeur là
Attention
Est-ce que je le montre avec discrètement ?
Ouais
Il a les flics
Le sang Saint-Denis
Les mecs ils sont pas cons
Non
Oula là y'a un truc
Le flair du policier
Le fameux flair du flic
Enfin du douanier
Le fameux flair du poulet
Si j'ai envie de dire
Oh non
LTP pour aller dans ton sens
Dans ton sens
Dans ton dossier
Pour vous ou pas ?
Oui oui bien sûr
C'est pour nous monsieur
D'accord
En 5 euros
Non un peu plus
Il y avait quand même 70 kilos de cannabis
Pour 2000 euros
Il y avait deux valises en fait
Donc
Ça leur a valu un petit tour au commissariat bien sûr
Je sais pas s'ils sont encore pas
Ah ils sont bien plantés
Ils sont un petit peu plantés quand même
C'est un peu une petite erreur
Ils ont dû vérifier la carte d'entité
Je pense
Ils ont dû prendre des cours de philéonomisme
Si ouais c'est possible
Et ça veut dire que les policiers étaient bien déguisés
Ouais
Ça veut dire que nous
Ils n'étaient pas du tout fait pour
Ils étaient là pour un vol de voiture
Est-ce que je vous parle ?
Alors là on a un champion
C'est un américain
Un américain comme souvent
Et bien
Qui a été gravement blessé
Par balle
Oh bah c'est grave ça
Après un accident domestique
Avec son propre pistolet
Comme ça arrive souvent
Oui ça arrive
Classique classique
Il n'était pas très malin à la base
C'est à dire que
Pour cacher son arme
Il a décidé de le planquer dans le four
Ah mais je l'ai entendu
Sans prévenir sa femme
Et tu ne l'as pas raconté il y a deux semaines ?
Regarde
Non je crois pas non
Et sa femme a voulu faire reculter une pizza ?
Non non parce que c'est arrivé
C'est arrivé
Enfin moi j'ai lu la news
Il n'y a même pas une semaine
Le TP
La news date du 23
Donc c'était pas ça
Mais ça peut
T'en rappeler d'autres
Ah oui c'est ça
Je le concède facilement
Un oiseuf peut en sembler
Un autre oiseuf
C'est le oiseuf
Qui cache la forme
Un oiseuf peut en cacher un autre
Comme l'être un
Et donc il l'a caché dans le four
Il n'a pas prévenu
Bobonne
Et il s'est dit
Et elle
Oh je vais faire un petit gâteau
Bon chéri
Et elle a mis le four
Comme ça
Préchauffage
Et il faut savoir
Qu'une arme qui chauffe
C'est pas bon
Chargée
C'est pas très bon
Et là bien sûr
Le canon étant tourné
Vers la sortie
C'est quand même
L'accident con
Paf
Faut être cool
Faut quand même être particulièrement con
Pour foutre une arme dans un four
Ouais ouais c'est vrai que c'était
C'est un peu con
Et donc l'arme a fait une rotation
En explosant
A priori il y a même eu
Plusieurs coups de feu
Qui sont partis
Mais il y en a un
Paf
Qui a atterri dans le fessier de Robert
Heureusement
Je vous rassure
Ce n'est qu'une petite blessure
Robert pourra chier normalement
D'ici quelques jours
D'accord
Ça va on est rassuré
Et à Bruxelles
Qu'est-ce que c'était
Cette semaine
Enfin la semaine
La fête de la frite
C'était surtout
Les fameuses
Olympiades des maisons de repos
Ah
C'est quoi les Olympiades
Des maisons de repos ?
Qu'est-ce que c'est que cette semaine
Organisée par le service senior
De la ville de Bruxelles
Ah oui
Ça me sent pas
A la bonne idée
On m'informe à l'instant
Dans l'oreillette
Que nous sommes au full duplex
Ça s'est déroulé
Mercredi
Mercredi dernier
Au stade
Roi-Baudin
Nous avons avec nous
Le gagnant
De la course
Après un échauffement
Sur les rythmes
De la Zumba
Allô
Les quelques 200 participants
De 14 maisons de repos
Bruxelles
Ouest
Se sont mesurées
Entre autres
Dans un relais
4 fois 25 mètres
En chaise roulante
Et avec des motos
Il y avait un parcours
Un parcours d'obstacles
Attends
Tu veux dire qu'avec les chaises roulantes
S'ils sautaient par dessus
C'est pas pour les chaises roulantes
C'est pour ceux qui avaient leurs pattes
Il y avait un marathon de danse
Alors le marathon de danse
C'est pas rien
Ils doivent danser
Le cours d'ambiance
Et il y avait même
Un lancé de crêpes
Et un concours de tricot
Eh oui oui
J'avais une
Fembre au tricot
Un après-midi sportif
Ils ont tous apprécié
C'était bien
C'est bon
Je vous rassure
Pas de crise cardiaque
Pendant les Olympiades
C'est dommage
Il n'y avait pas un stand
Choc électrique ?
Non non
Comment on appelle ça ?
Il n'y avait pas un stand
Piscine avec moyenne ?
Non mais des sponsors
Des dentiers
Des sponsors
Avec tous glandiles
Arrêtez quand même
C'est pas gentil
Non c'est vrai
C'est une bonne initiative
C'est vrai
On est moqueur
On est taquin
Mais on n'est pas encore vu
Et quand on le sera
On sera content
De participer aux Olympiades
Tu es très très très très très moqueur
C'est vrai
Tu as raison
Je m'en excuse
Et je sais pourquoi
Parce que tu es impatient
Oui c'est vrai
C'est la bonne question
Et oui LTP
On s'est vu hier soir
Vite fait vers minuit
Entre deux SMS
Où tu m'as expliqué ton dossier
Avec trois éboticônes
Et j'ai vu
Quatre
Tu as compris le thème
Oui il y avait un oeuf
Un poussin
Un poulet grillé
Et des fourchettes
Exactement
Tu vas faire un truc
Sur les abattoirs de poulets
D'accord
Et donc je me suis dit
Bon voilà
Ça y est
J'avais pas trouvé de thème
Pour mon réseau de fassation
Je l'ai trouvé
Eh oui
Et ça a pas été si facile
Alors il faut savoir
Qu'on ne s'en sert pas facilement
Des poulets
Non
Alors est-ce que
Alors soyons francs
Soyons clairs
On veut tout de suite savoir
Où on va
Où on met les pieds
Voir même les pattes
Est-ce que quelqu'un
S'est mis un poulet
Dans l'arrière-train
Non
Ah LTP
Et là je te vois déçu
Mais je te rassure
Ah
Elle est particulièrement dégueulasse
Je t'assure
Parce que ce oiseuf
Est quand même
Tu l'as trouvé où ?
Je l'ai pas trouvé
Sur mes trucs habituels
Sur mes trucs
Un peu dark web
Oh mon dieu
Tu as appelé le capitaine web
Pas tout à fait
Et
Il a l'air désabusé ce soir
Le capitaine web
Non non non
C'est la fatigue
Pas de dark web
Et en fait
A priori
Bon il y a des gens
Qui ont
Des fixations
Tu sais des trucs
Je vais taper le poulet dans le cul
Je suis sûr que je vais trouver
La première
Merci
Alors
Presque mais c'est pas
C'est plus subtil
C'est plus subtil que ça
Le capitaine web
D'accord
Pourquoi ?
Parce que
Ça pourrait être un mélange
Entre
Un oiseuf animalier
Insertion animalière classique
Et le film
Human Certipede
Oh là là
Je crois que j'ai trouvé
La plus vilaine illustration
Qui plus écrite
Oh merci
Oh ouais
C'est vrai que c'est un peu dégueulasse
Ça fait peur ce que tu racontes
Caco
C'est à dire
C'est à dire que
C'est un fermier
Qui avait a priori
Une passion
Pour le film
Ouais
Et pour certains
De ses poulets
Et dans le film
Il y a le docteur
Allemand
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Et bah là
C'était ce fermier
Plon le Gérard
Voilà
Gérard
Qui s'est dit
Tiens
Je vais attacher
Combien de temps
Un poulet peut durer
En vie
Sans respirer
Super
Oh non
Non
Il a compris
Non moi pas
Oh non
Et donc il a décidé
D'enfiler des poulets
Les uns derrière les autres
C'est à dire
Il a mis la tête
A la youman centipede
Dans le cul
Dans le cul du poulet de devant
C'est ça
Et de faire une espèce
De chenille de plume
De poulet
Attends
Que je comprends bien
C'est à dire qu'il a pris
Il a pris les poulets
Vivants
Il a pris la tête du premier poulet
Il l'a mis dans le cul
Du deuxième poulet
Etc
Et il a fait un grand cercle
Voilà
Un grand cercle
C'était pas tant que ça
Alors
Ce qu'il a oublié
C'est que le poulet
Peut respirer
Enfin peut vivre longtemps
Sans respirer
D'ailleurs même
En coupant la tête souvent
Oui
Et que
Bon par contre
Une fois les yeux dans le noir
Et tout
Ça s'agisse un peu
C'est un peu le problème
C'est dégueulasse
C'est vrai que
Ce mec est un grand malade
C'est que les 5 poulets
Qu'il avait enfilé
Les uns derrière les autres
Ont commencé à se débattre
Et à voler un peu partout
Mais le poulet
Le poulet
Le poulet est malin
Et le poulet est social
C'est à dire qu'à un moment
Il y a celui qui a quand même
La tête dehors
Qui se dit
Eh les copains
Je vous vais prendre quand même
La tête
De la locomotive
Et suivez-moi
Allons-y
Qui peuvent
Je ne sais plus
Ce qu'est l'expression
Et il s'enfuit
Et là en fait
Le problème c'est qu'il a des voisins
Comme le fermier
Il a été dénoncé par les voisins
Qui ont vu une espèce
J'y crois pas
J'y crois pas une seconde
De 5 têtes
De 5 poulets sans tête
Une tête pour 5 poulets
Qui dévalait le long de leur champ
Le Cap-Tel-Ou
Il a fait le joker
Scepticisme
Il veut
Il le fait depuis 5 ans
Il veut des preuves
Je te montrerai
Sur l'article
Et
Je dis ça à chaque fois
Et je vois jamais rien
Bah tu veux pas le voir
A chaque fois que je veux te le montrer
Tu vois non
Et donc
Où est-ce que j'allais-t-il
Oui donc
Au début les voisins
Ils disent
Bon quand même
Il y a eu un problème
Robert
L'usine a mal marché
On va l'appeler Robert
On va voir
Il a plus besoin
Non
Mais c'est à dire
C'est quand même hallucinant
C'est que le gars
A pris des boulets
Et il prenait la tête d'un poulet
Pour le mettre dans le culot
C'est quand même étonnant
Tu remarqueras que
La tête d'un poulet
Est assez aérodynamique
Une petite tête
Un grand coup
C'est assez
C'est vrai
C'est un peu comme une fille
De bowling
C'est immonde de faire un truc pareil
J'ai pas dit la verse
Mais c'est à dire qu'il devait tenir
Les deux poulets
Bah bien sûr
Parce qu'il devait se débattre
Comme les pauvres bêtes
Je pense que ces mecs là
On a l'habitude de les tenir
Sans problème
Ils ont la maîtrise
Moi je suis pas un spécialiste
Non moi non plus
Déjà de tenir un poulet
Et puis d'en insérer un autre
Encore moins
Toujours est-il que
Les voisins ont dit
Oh là là
Robert ne répond pas
Il était en train d'essayer
De chercher je pense
Les poulets
Donc ils ont appelé
La gendarmerie
En pensant que Robert
Avaient eu un problème
Et que peut-être
Je sais pas
Il y avait des malfrats
Qui étaient venus
Qui avaient assommé Robert
Et puis qui avaient abusé
Des poulets
Le drame
Quelqu'un qui dit
Sur le chat
Fake
Attends combien de poulets
Cinq
Enfin une tête
Donc c'est à dire quatre têtes
C'est à dire quatre têtes
Dans des culs
Mais il a pas fait
Il a pas bouclé
Non il a pas eu le temps
Ça pose aussi un problème d'équilibre
C'est à dire que si
Un poulet a la tête
Dans le cul d'un dos
Si tu veux
Forcément
Il faut se casser la gueule
Non mais le premier est le locomotive
C'est comme les wagons d'un train
Comment est-ce que tu veux qu'il marche
Avec une tête dans le cul
Rappelez-vous que j'aurais émis
Beaucoup de c'est-picisme
Effectivement sur cette
Sur cette info
Ou tu le fais à chaque fois
Il y a peut-être
Enfin voilà
Tout gentil que Robert
Pour de bonnes raisons
Arrêtez pour maltraitance
Je crois d'ailleurs
J'ai pas la suite en fait
Mais est-ce qu'ils ont survécu
Les poulets
Est-ce qu'ils ont pu extraire
La tête du cul du poulet de demain
Alors a priori
Ils les ont mis au four comme ça
Les poulets
Les poulets ont survécu
Sans passer au four
Mais bon à mon avis
Ils iront au four quand même
Ils iront au four
C'est assez
C'est la fin
C'est la fin bien sûr
C'est vrai qu'on est assez chaud
Il n'y a pas grand chose
De temps à raconter en même temps
C'est bien
Je pense que ça suffisait
Ça suffisait
Oui
On est dans le fond
Voilà exactement
Bon merci à tous
Une fois de plus
De nous avoir écouté
Vous êtes encore
193 sur le live
L'occasion de dire
A tous ceux qui nous écoutent
En différé
Venez sur le live
On s'y amuse
Vous n'aurez pas
Attendre 4 mois
Pour un épisode
Mais en plus
Il y a la vidéo
Il y a des trucs
Qui se passent
Vous pouvez voir
Captain Web s'endormir
Quoique au jubilé
Sur son siège
Manox à la haute wette
Manox chanter
Ou faire caca
Voilà
Exceptionnel
Tellement de choses
Bon nous on se retrouve
Dans deux semaines sûrement
Avec un invité cette fois-ci
Voilà voilà
Et d'ici là
Vous savez où nous retrouver
Comme d'habitude
Sur internet
Effectivement
C'est assez précis
Et en même temps
C'est assez flou
Mais vous trouverez quand même
Non
Si si si
C'est tout
D'accord
C'est bien
On m'a dit
Qu'on voyait ta main LTP
Ce n'est pas grave
Oh la vache
Fais gaffe quand même
C'est le début de la fin
Ok
Bon
Une belle émission
Qui se termine
De plus
Merci pour ce fantastique dossier
Sur le poulet
Alors j'espère que tu mettrai
Inattendu
Mais tellement intéressant
Le mot poulet dans le titre
Je mettrai le mot poulet
Avec probablement
Soniaia
Soniaia le poulet
Probablement c'est la combinaison gagnante
Le poulet de la soniaia
Voilà un truc comme ça
Ah ouais
Le poulet de la soniaia
En tout cas on remercie
Tous les auditeurs
Qui nous font à nouveau confiance
En nous écoutant
Raconter des tissus de conneries
Pendant des heures
En direct
Merci pour ces clés Windows 10
Que nous allons partager avec Manox
Merci beaucoup
N'oubliez pas
On l'a pas dit depuis fort longtemps
Mais nous nous sommes disponibles sur iTunes
Et vous pouvez nous mettre 5 étoiles
Insultez-nous
Mais mettez-nous 5 étoiles
C'est vrai
Ça fait longtemps qu'on ne vous a pas dit
Ok on se retrouve très bientôt
A dans deux semaines en live
Et sinon
Très très bientôt
Sur internet
Qu'est-ce qu'il y a dans deux semaines ?
Il y a un truc spécial ou pas ?
Bah il y a un apéro
Il y a un invité
Le
De 71
Cote cote cote
Cote cote cote cote
Le 11
Le 11 juin les amis
D'accord
Allez
Au 11 juin
Merci Tépe Tête Web
Allez ciao tout le monde
Bye bye
Ciao
Sous-titres par Jérémy Diaz
Merci.