Et bienvenue à l'apéro du Capten Well !
Capten Welle Cocos, Lord Tomper et Manox.
Votre mission pour ce premier numéro de la saison 2 de l'apéro du Capten,
si vous l'acceptez, sera de pénétrer dans un lieu sain.
Et je ne parle pas de Katsuni.
Non, il vous faudra entrer de force dans les locaux d'un haut lieu de la culture geek, SF et Fantasy,
j'ai nommé Vraglone.
Pour vous aider dans cette mission des plus périlleuses,
j'ai sélectionné pour vous une équipe de choc,
composée de 6 membres actifs de l'organisation internationale des astiqueurs du web.
Christophe Ponsol, alias Popole Cerveau,
qui se spécialise dans la stratégie militaire numéro 1 des tacticiens de la Légion étrangère.
Ok les gars, j'ai étudié le dossier de A à B en passant rapidement par le cul.
Le plan idéal pour cette mission, c'est on arrive, on dégomme et on rentre.
Est-ce que c'est compris ?
C'est parti ma couille !
On y va, quand est-ce qu'on commence ?
Pour vous conduire à bon port et en toute sécurité,
voici Jérôme Kenborg, alias GG le plancher,
ancien pilote émérite des 24 heures du manque, il a fini en 2 heures.
Allez les tarlouzes, on embarque dans ma torture.
Euh, euh, je peux prendre le passage...
Je prends le métro, je rentre dans le coffre.
Le premier qui dégueule sur les cuirs en pot de poney,
j'ai fait une tête en forme de burrite.
NON, NON !
Il a une CP, il a vomi !
Oh faites gaffe là, j'ai l'impression qu'il y a une vieille qui est en train de traverser là,
juste devant, maintenant.
Ecrase la, splash !
Non, c'est pas ça !
Oh bah oui !
Oh on est arrivé là, regarde, voilà.
Ah je reconnais, je suis chez moi, sur la gare de l'Est.
C'est parti !
C'est un bon, il y a un pont.
Sur place, vous attendra Monsieur Yeti, alias Titi la Poudre.
Expert en explosion de braguettes, comme des portes les plus inviolables.
Ouais, salut les mecs, j'ai tiens installé le bordel.
Alors planquez vos miches, ça va sauter aussi fort que dans le manoir Playboy.
Oh merde !
Ça va cramer !
Ça va pépuer ma couille !
Oh, c'est quoi ce pétard point ?
Oh la vache !
Titi la Poudre ! Titi !
Qu'est-ce qu'il nous a fait là ?
En cas d'échec total de l'explosion de Titi la Poudre, ce qui arrive souvent, nous vous proposons les services de Monsieur Antistress.
Aussi connu sous le nom de VP8 Dynamite, poète dans la vie que vous travaille.
Range tes pétards foireux Yeti, moi je sors la grosse artillerie. Planquez vos têtes dans vos calbutes, ça va gicler comme sur des putes !
Oh, quel poète ! Le rabot des temps modernes !
C'est beau l'open source !
Allez on rentre maintenant les mecs ! Allez, douce dedans !
Oh, bon, bon, bon !
Oh putain, qu'est-ce que c'est là ? Ils ont foutu une grille !
Ils ont foutu une putain de grille !
Oh les con !
Comment qu'on fait ?
Ils ont ce pont ?
Pas de problème, j'ai l'homme qu'il vous faut.
Voici Babozor, alias Bobo l'Electro, capable de scier les pieds de la Tour Eiffel à l'aide d'une pince à épiler.
Vas-y Bobo !
Alors ton père, assoie ton gros derchers vélo générateur courant et pédale comme s'il a dopé de filer le train !
Oh mais j'en peux plus !
Je vais vous scier cette grille en moins de deux, moi, bordel de merde !
Oh putain !
Oh il est fort !
Oh il y va !
Oh les muscles !
Oh ça y est, ça a lâché !
Vas-y !
Oh !
Défonce !
Défonce quoi ça !
Ouais !
On est dedans là, on est dedans !
Je sens que je suis dedans !
Attendez !
Je pense qu'il y a une alarme, faites gaffe !
Pour tout problème d'alarme et de détecteur de mouvement, nous avons l'homme de la situation.
Il s'appelle Mathieu Blanco, alias Techno Coco.
Il a la faculté de neutraliser n'importe quel système électro-informatique.
Vous inquiétez pas les garces, j'ai développé une appli iPhone pouvant neutraliser les systèmes de sécurité les plus élaborés.
Après trois clics, on pourra courir dans les locaux comme Rocco dans un couvent bulgare.
Oh !
Mais je te sens que ça va aller vite !
Oh putain la larme !
Bravo j'ai peur !
Bravo Coco !
J'ai glissé !
Euh mais qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce qui se passe ici ?
Bah qu'est-ce qu'il y a docteur Noun ? Les boches sont de retour ?
Et non ! C'est nous ! C'est l'apéro du Capitaine !
C'est l'heure de l'apéro !
Oh !
Allo !
Malheureux !
Attention !
Ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
C'est l'asmini !
Oh !
Je n'ai pas la peur !
Capitaine Bay !
Capitaine Web !
C'est l'apéro du Capitaine Web !
J'ai dit l'apéro !
Ouais c'est lui, c'est lui, c'est moi, c'est ancien, c'est comme ça !
Technologie, ordinateurs, c'est des ma poire, Google, Poney, Mbuffer, Marincab, Geekhafter, Invité, Prenez, Chanson, Boîte, Un peu du craigné, J'ai mal de trois vaches, Maté en Crouselop, ADB, Inversion, Jody, What's Up, USB, Marten, Shell, Andouienne, Apple, iPad, Chronon, Bon, Quoi, Coach, Manox, LTV, Captain Web !
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Oh !
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
C'est l'orthopère, hein !
C'est l'orthopère !
Ah ça, ça sent le bonnet !
Le podcast déchaîne !
C'est l'apéro du Capitaine !
Oh !
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Capitaine Bay !
Y'a quelqu'un ?
T'as pas vu le Capitaine ?
Ça sent la poire !
Camarades auditeurs, putes unijambistes, moules bretonnes et autres podcasters, bienvenue dans l'apéro du Capitaine numéro 43, le premier de la saison 2 !
Ouais !
Quel enthousiasme !
Et pour la première fois avec un public en folie !
Et des strings qui volent partout !
Y'a que des barbus, c'est un peu con !
Les mecs, je vous rappelle qu'il y a que les mecs !
On a quand même deux filles !
Y'a deux filles !
C'est des hommes qui portent des strings !
Je ne veux pas ça, j'ai rendu plus parti !
Non !
Moi, tout le monde a vu ma ré avant l'émission !
Je ne porte pas de string !
Bientôt sur Twitter !
Suivez bien le compte de Babozor !
Ce podcast ne marquera pas l'arrêt !
Oh !
Il est en forme !
Ah, il est en forme !
Bon alors, ce soir, c'est un numéro un peu spécial !
Spécial même !
J'ai une question !
C'est votre nouveau générique ?
Parce qu'il déchire !
Oui !
Ah ouais !
Bravo !
Y'a un terrain, je vais passer la nuit dessus !
Bordel !
Tu vois quand tu veux !
Je crois qu'on a fait le record de l'intro la plus longue qu'il y ait jamais eu pour un podcast !
Non, c'est un générique !
C'était super !
Et puis le générique est vraiment top !
Eh ouais !
Merci à tout le monde d'avoir participé à cette petite intro !
C'était fort sympa de faire des gentils !
Alors donc ce soir, numéro un public !
Numéro avec plein d'invités !
On va retrouver plein de personnes qui sont venues dans la saison 1 !
Il y en a quelques-uns qu'on peut plus venir !
Tant pis pour eux !
Voilà, c'est la vie !
Un petit mot quand même, une petite pensée pour Gislain qui travaille actuellement à Prague !
Oui !
On pense à toi !
Voilà, c'est dur !
Le boulot est dur !
Les voyages d'affaires, tout ça, c'est pas facile !
Et puis alors surtout, on va dire un grand merci à Mr.D qui est ici, qui nous accueille chez Brajlon !
Mais oui merci !
Vous êtes toujours les bienvenus !
On reviendra demain et après-demain alors !
D'accord !
Tant qu'il restera de l'alcool !
Oui, j'ai vu qu'il y avait un lit !
Un canapé lit !
Il y a trois frigos !
Bon, avant d'entrer dans le vif du sujet, un petit mot sur le déroulement du podcast !
Ouais !
Vas-y !
Bah écoute, je vais passer la parole à chacun d'entre eux !
Moi je vais commencer par News High Tech, comme la saison dernière !
Et voilà, ça recommence les News High Tech !
Il y a quelqu'un qui vient de se prendre la loi dans le cul !
Ils sont en train de s'appeler !
Ils essayent de me déshabiller là ! Ça va pas moi !
Non mais c'est entre podcasters, c'est une grande famille !
Tout le monde se met les doigts dans le cul !
Oh !
Pas mal, Babozor !
Babozor à la photo pour Twitter !
Tu peux la balancer sur Twitter !
Oui, merci !
Donc, moi j'ai commencé par News High Tech, comme d'habitude !
Et on va aussi pendant ces News High Tech, recevoir Christophe et Jérôme !
Et voilà !
Ils sont revenus malgré leurs précédentes...
Mais parce qu'on savait pas !
Ils sont tombés dans un traque-mère !
On est un traque-mère !
Ensuite, ce sera au tour de l'ordre de ton père !
C'est moi !
Alors, numéro 43 exceptionnel, public exceptionnel, invité exceptionnel !
Ce soir, je vais faire plus fort qu'Houdini !
Je vais faire plus fort que Mandrake encore !
Oh la vache !
Même David Blaine n'en reviendra pas !
Je vais réussir à endormir la totalité du public !
Waouh !
En moins d'un quart d'heure avec l'une de mes rubriques secrètes !
Qu'est-ce que tu as prévu à cette coussin ?
Alors, je vous rassure, il y a un camion de café qui attend dehors !
Et les défibrillateurs cardiaques sont en charge pour vous réveiller !
Et pour m'aider dans cette mission très difficile, je vais avoir deux professionnels du sommeil avec moi !
C'est-à-dire Antistress, le roi du logiciel libre !
Waouh !
VP8 !
Et les moules du bassin d'Arcachon !
Et j'aurai également mon ami Yeti qui va nous parler de choses assez passionnantes tout à l'heure !
Je sens que ça va être bien !
Bon dodo !
Et toi mon cher Quakou ?
Je tiens juste avant à préciser quand même que j'ai malencontreusement posé mes yeux sur ta feuille !
J'ai lu juste le titre de ta rubrique et je me suis endormi aussitôt !
C'est vrai que je pense qu'il va réussir ce qu'il a dit !
Moi ce soir je vais parler de religion chrétienne, de bienséance et de courtoisie !
Enfin !
Oui enfin !
Ça va être chouette !
Non je ferai un bon gros was-off bien sûr !
Ouais !
Ça va être dégueulasse !
Tu sais que tout le monde t'attend !
Un peu dégueulasse !
Bien que j'ai vu sur les forums de Nowatch qu'il y avait certaines personnes qui en avait marre d'entendre des insertions d'animaux dans des anus !
Mais justement !
Je profite de cet épisode spécial pour un petit peu doser entre une insertion, on parle un petit peu avec Mathieu Blanco, entre deux cadavres, on parlera avec Bob Beaux-Or, de structure et de fils !
Enfin bon ça va être super sympa vous verrez ! Et puis après on passera à la rubrique de Manox !
Ah oui alors la rubrique de Manox ça va être encore, ça va être l'invité de Manox ce soir comme d'habitude et il sera là alors il viendra incognito pour ne pas qu'on le reconnaisse parce que c'est un homme qui a vécu l'enfer !
C'est une victime du jeu vidéo !
C'est pas !
Depuis son plus étendrage et il viendra ici témoigner en direct live devant tout le monde et il espère trouver des solutions à son problème parce que ce pauvre garçon a quand même besoin d'être !
On va l'aider !
Voilà ! Il s'est pas gagné !
Ouais c'est sûr !
Ok !
Alors ?
Bon euh...
Oui je vais tousser à mort parce que je suis complètement malade mais c'est pas grave !
C'est pas comme si on avait une sorte d'éthique !
Alors moi deux petits trucs quand même, alors il faut préciser qui sont nos invités ce soir quand même un peu parce qu'on sait qu'il y a l'équipe de Zapcast n'est-ce pas ?
Voilà !
Il y aura Yeti, il y aura Antistress, il y aura Babozor, il y aura Laurent, enfin Docteur No pardon !
Et Mathieu Blanco !
Mathieu Blanco bien sûr sera là et notre avis David de Brachdon !
Voilà ! Tu n'as oublié personne ?
Si certainement mais j'ai un trou de mémoire, vas-y rappelle moi !
Je sais pas !
Non ! Alors j'ai oublié personne !
C'est pas la question !
Il y a tous nos amis du public aussi !
Oui !
Tout le public est là !
Mais je pense que j'aurais quelques questions à leur poser plus tard !
Voilà !
Et tous les gens qui sont sur la chatron aussi !
Parce que David va circuler un peu dans la salle !
Voilà !
Pour interroger le public à des moments adéquats !
Oui !
Ou s'ils veulent poser des questions...
Oui voilà !
Vous pouvez parler aussi !
Si vous avez des questions à poser !
On lève le doigt de doigt !
Que des questions à leur ton père je pense !
Principalement !
Voilà voilà !
Donc euh...
Ah non et déjà on va peut-être leur demander !
Vous qui avez vu leur ton père à quoi ils ressemblent ?
A rien !
Oh !
C'est un dieu grec !
Ah c'est gentil ça !
Au moins !
Leur ton père a beaucoup de succès parmi les barbus !
Je commence les enchères de la photo à 10 000 euros !
C'est un dieu grec après la chute de l'Olympe !
Il est sympa !
Il va pas rester invité longtemps lui !
Il va vite s'en aller !
Alors en parlant de dieu grec je voudrais quand même remercier la personne...
Un auditeur qui est venu la dernière fois, qui est passé lors que le capitaine Webema est tuon à la cave de l'apéro !
Il nous a porté un petit peu de bibi !
Oui mon veilleur !
Merci à toi !
On a pas beaucoup de merci mon à faire parce qu'en fait on est auditeurs qui passent régulièrement tous les 2-3 jours en nous apportant de l'école !
Il y a aussi un petit pick up spécial à Fax !
Voilà, il fallait de le dire donc je le dis...
Et puis voilà c'est la vidéo !
Et il y a Edouard Lassalle qui est dans la salle ?
Ah oui !
Ouais !
Le fournisseur officiel de poires !
Absolument !
Bien qu'on va commencer par manquer de bouteilles !
Et du serre à l'estomac aussi !
Il faudra aussi une nouvelle maison !
Allez go go !
Ouais !
Ok donc sinon on aura un hébergement ce soir à faire gagner !
Qui est offert par EuroWH !
On va pas le faire gagner ce soir en fait mais qu'on mettra le podcast en ligne !
Soit entre demain et fin 2011 environ !
Il suffira de laisser un commentaire pour ceux qui nous écoutent !
Voilà comment obtenir un petit truc !
Bon bah sur ça on va passer comme d'habitude avec UI Tech !
Et moi vous avez quelque chose à rajouter !
Ok !
D'accord !
Bah écoute !
Non non non mais on souhaite à l'apéro du capitaine plein de choses à boire pour la saison 2 !
Ça a l'air très très bien parti !
Et on vous suit !
Babozor t'as quelque chose à ajouter ?
Euh non !
Non bah c'est bien !
Je crois qu'on va pouvoir commencer l'île du high tech !
Jérôme j'ai une question pour moi !
Avec des invités comme ça !
Tiens je vais aller voir Mathieu !
Mathieu quelque chose à ajouter ?
Parce que j'ai fait travailler une nouvelle voix !
Demande au public !
Le public vous avez quelque chose à dire ?
Ouais !
J'ai POF qui a quelque chose à dire !
POF a toujours quelque chose à dire !
Ils sont diffusés sur Pod Radio !
Oui !
Ah oui !
Il paraît que le son est très bon sur Pod Radio !
Enfin si vous avez un iPhone vous pouvez nous écouter grâce à l'appli de Pod Radio !
Merci POF de nous l'avoir appelé !
Bravo !
Tu me dois un chèque comme d'habitude !
Tu sais ce qu'il faut faire !
Bon bah go !
C'est parti alors !
Eh ouais !
Des putes, des poneys et internet !
C'est l'actualité du web !
Quoi mais c'est une honte mon Jingle a pas changé ?
Non j'ai pas eu le temps de te voir !
Orcouture !
Tout ça t'auras pu dormir, ne pas dormir pendant 60 heures !
Saison 2, Work in Progress !
Eh ouais !
Bon, cela dit, c'est un numéro spécial donc petite rubrique spéciale aussi !
On va commencer par parler de vous !
Ouais !
Alors...
On sent le mec qui a pas préparé !
Non c'est vrai !
Genre les invités ils vont combler les trous !
Voilà exactement !
Mais c'est pas comme si je préparais d'habitude donc au final ça change pas beaucoup de l'habitude !
Alors, petit rappel vous étiez venu de...
Enfin...
Jérôme est venu deux fois, Christophe une fois, première fois pour l'épisode avec Zapcast !
On se rappelle tous de comment vous êtes repartis n'est-ce pas ?
Oui, en métro !
Non, franchement, j'aimerais éloigner un mythe !
Vous avez pas fait les malins à la fin non plus !
C'est vrai !
Oh, à la fin de l'épisode avec Zap, je pense qu'on était relativement sains !
Par contre...
Après il y a eu le numéro 38 !
Le numéro 38 était un peu hardcore, faut bien l'admettre !
J'ai perdu mon stylo, tout le monde s'en fout !
Mais bon, on s'en est relativement bien tiré au final !
Nous, oui !
Oui !
J'en connais un qui était pas frais !
Oui, mais j'en connais un qui était encore moins frais !
Personnellement, j'avais arrêté de parler donc je ne suis pas...
Est-ce que le mot fraîcheur est bienvenu ici ?
En tout cas, vous êtes sorti vivant, c'est déjà bien !
On revient en plus !
On a complètement oublié depuis et on est revenus !
Comme quoi, vous n'avez donc aucune morale !
Après le verre de poire que j'ai bu avec Quakos, après je ne me souviens plus !
Je ne me souviens plus, le mois après, de ce qui s'est passé !
En fait, il a eu un reboot total !
En fait, c'est pas de la poire, c'est de l'essence !
Oui, ça a été un reformatage du disque dur !
En même temps, il n'y avait pas grand-chose dessus !
Alors, on va parler un peu de vos projets pour la nouvelle saison !
Donc là, on commence par Novatch ou par Zepcast ?
Oui, c'est un peu lié !
On va faire construire la piscine, normalement...
Le jacuzzi aussi ?
Oui, oui, oui !
Tu nous inviteras ?
Et puis, Katsumi et ses trois sœurs vont venir...
Katsumi ?
Attention !
Katsumi, oui !
Tu vas te prendre un procès !
Moi, je prends les trois sœurs !
C'est l'ancienne époque !
C'est l'autre !
Ah !
En tout cas, Zepcast, ça continue !
Surtout, ça reprend !
Ça reprend !
Il y a eu une longue interruption de Zepcast pour cause de travaux !
Les travaux dans ton appartement !
Les piscines !
On la suit toute l'histoire sur Youtube !
Oui, il y a eu les premières inondations, les deuxièmes inondations,
là, mercredi, il y a eu l'incendie !
S'il y a un marabout qui nous écoute, je suis preneur !
Il y a sûrement un marabout qui nous écoute !
Oui, c'est lui qui a fait l'incendie !
En fait, Jérôme Kainborg, alias La Chèvre !
Oui, d'accord !
Père 1, c'est moi !
Et Novatch, j'imagine que ça continue aussi !
Ben, Novatch va très bien !
Il y a plein d'infos sur Novatch, je suis sûr que vous allez nous manser quelques scoops !
Allez, allez !
Un petit verre de poire !
Si vous voulez les scoops, il faut poser les bonnes questions !
Alors, Captain Web !
Ou quand, combien, comment ?
On parle d'argent !
Vous voulez parler d'argent, c'est ça ?
Allez, on parle de pognon de foot !
Du pognon !
Alors, vous avez un sponsor ?
Oui !
Combien il nous donne ?
Je te dirai pas !
C'est qui ?
Numérica !
Et combien il vous donne ?
C'est les boucheries sans eau !
C'est Marie-Gabrielle Saurin qui...
Mais qu'est-ce que vous avez fait pour réussir à les avoir ?
On a couché !
C'était long et terrible, mais on y est arrivé !
Bravo !
On l'aura bien élu, alors pareil !
Pour être sérieux, deux secondes !
En fait, c'est vrai que Numérica nous suivait déjà depuis longtemps,
puisqu'ils étaient déjà présents sur Geekink en bandeau !
Et puis, on a pas mal discuté avec eux, ils ont vraiment envie de pousser le podcast !
Et on a conclu un deal !
Je peux pas vous donner de chiffres, mais c'est un litre d'essence dans le starter !
Si ça vous va comme chiffre !
Un litre d'essence au prix des maroliteurs !
T'as une Ferrari ou une deux chevaux là ?
On a un litre de poire dans le réservoir !
Ah !
Ouh là ça va aller haut !
Ça va nous permettre de démarrer effectivement très sérieusement le projet Nowatch !
Comme on vous l'avait déjà expliqué, nous Nowatch on a envie de produire des émissions,
de faire des reportages, voilà !
D'aller un petit peu plus loin que ce qu'on fait maintenant !
Donc on est très très content d'avoir le premier sponsor !
Ça va pas s'arrêter là, on va en chercher d'autres !
Et puis on va bien voir comment ça se passe !
Vous arrêtez à combien d'émissions sur Nowatch ?
En 12 !
13 !
Non, 12 !
Sur Zapcast !
Sur Zapcast ou Nowatch ?
Alors Zapcast, c'est 12 épisodes !
13 !
Dans la boîte ou...
Bientôt 14 !
Je croyais que tu parlais de Nowatch !
Oui alors en terme d'émissions, combien d'émissions ?
Ah !
Oui, 12 émissions !
6 audio, 6 vidéos !
Qui c'est qui les cite ?
Je vais le faire !
Geekink, Scuds.tv, la revue Tech, Zapcast...
Ouh là !
Il sèche ! Il sèche !
Cinefeuse !
En audio...
Rendez-vous Tech !
Season 1 !
Le Rendez-vous Tech !
Upload !
Euh...
Techno-IT !
Will & Co !
Et Marc Dorsel Podcast !
T'en a fait 5 !
T'en a fait 6 !
Bon, vous avez un peu de mal au contact de l'Ontario !
Non, c'est pas grave !
C'est pas grave !
Je suis sûr que le public sait !
Voilà, le public sait de ce mieux que l'Ontario !
Azrod.fr !
Oh bordel de ce cas !
Il est dans la salle !
En plus Alexandre est juste derrière nous !
Mais oui !
Bonjour à toi Alexandre !
Tu peux me péter la gueule Alexandre !
Vas-y !
C'est une honte !
Tu peux le faire tout de suite d'ailleurs !
Vas-y Alexandre !
Vu que tu lui tournes le dos, je ne pense pas que ce soit la gueule qui va te péter !
Et Babozer va faire des photos !
Alors, on n'avait pas fait d'erreur, mais là on en a fait, on est un petit peu fatigués !
Oui, c'est normal, l'alcool tout ça !
C'est-à-dire que mine de rien tout ça demande beaucoup de boulot !
Et bah oui !
Quand même !
Qui fait le boulot ?
Contacter les gens !
Qui fait la femme ?
Disons qu'on y passe entre 12 et 15 heures par jour, tous les deux !
Ah oui !
Ça veut dire que c'est devenu à plein temps !
Bah ça devient...
On essaye de le transformer en quelque chose de plein temps !
D'accord ! Ok !
Donc là c'est le stade supérieur quand même !
Bah là on est en train d'accélérer !
Exactement !
Bah c'est bien ! Bravo ce novatch !
Et question Audimat, ça donne quoi ?
Bah audience...
On ne peut pas dire toutes les audiences, mais c'est vrai qu'on voudrait quand même féliciter
Geeking qui vient de passer 200 000 par épisode !
Comme nous !
Chaque semaine !
Un peu moins tous !
C'est assez impressionnant pour le podcast !
Donc un grand bravo à Geeking !
Et donc voilà !
Ça commence à être des audiences très très sérieuses !
Et notre ambition qui était de donner un coup de pif dans le paf, comme on disait,
de podcast indépendant francophone dans le paysage audiovisuel francophone, bah ça commence à payer !
Parce que là c'est un bon petit coup de pied dans les couilles quoi !
Ça les réveille !
Et les autres podcasts c'est à peu près similaire ou l'audience est plus...
Globalement nos audiences vont entre 3 000 par épisode, 50 000 par épisode...
C'est vrai que comme on plaisante Geeking qui est un peu notre journal de 20h, c'est l'éclair-chazal du podcast !
Il faut dire que la production est impressionnante !
Ils ont la blondeur !
Un par semaine !
Ça c'est vrai que Cédric a mis la barre très très haut pour l'ensemble du podcast français en sortant son podcast une fois par semaine !
Et c'est vraiment un travail absolument incroyable de leur part !
Mais il faut savoir que Cédric Bonnet n'est pas de cette planète !
D'accord !
Il vient de Vulcain j'imagine !
Oui !
Il faudra qu'on invite Cédric !
Comme lors de ton père !
Le problème c'est qu'il est pas souvent à Paris !
Et d'ailleurs on a une version de Firefox en clingron !
C'est vrai !
Ça c'est District 9 !
Voilà !
Si tu veux !
Comme tu veux !
C'est du genre ça !
Le dernier Renko Sufrédé il limite absolument tout !
Il fait très bien la femme polonais !
Capitaine Feb !
Une petite fois le bruit du modem peut-être !
Ah oui ! Le bruit du modem !
Le modem !
Mais pas le parti politique hein !
Français !
Ça y est je peux les marquer !
Ça s'applaudit quand même !
On sent le mec qui a attendu 3 minutes pour les premiers films de cul dans les années 90 !
Ça me rappelle mes connexions à WorldLight !
Attends mais nous on a un concurrent ! On a Manox !
Vas-y Manox !
C'est un modem futuriste !
Bon et les projets pour la nouvelle année !
Vous avez des nouveaux trucs, des podcasts qui arrivent ?
Oui !
Des nouveaux concepts !
On a un truc dont on ne peut absolument pas parler mais qui...
Oh !
Allez ! Crache ta banda !
C'est facile ça !
Un petit indice !
Ah non ! On va se faire tuer !
Non ! On ne peut rien dire si ce n'est que c'est un truc qu'on n'osait même pas espérer nous-mêmes !
Oh la putain !
Oh putain !
Oh putain ! Le teaser de la mort !
Enfin !
Et ça peut être une grosse merde hein !
Vous allez travailler avec Doric...
On n'osait même pas espérer nous-mêmes !
Vous allez travailler avec Doric Ayer !
Mais merde !
Comment tu l'as su !
Il y a des combats de saucisson dans le public !
Il y a du saucisson volant dans le studio !
Le lancer de saucisson dans le public c'est génial !
J'espère que je vais me prendre un peu de pâté sur le fête !
En fait...
Non, pour vous donner les projets...
Allez !
Allez vas-y ! Lance toi !
On se lance sur le troisième âge !
En fait Patrick Béja veut lancer un podcast vidéo de gymnastique, gériatrique !
Donc on pense quand même que c'est un secteur d'avenir pour le podcast francophone !
Donc on y va à fond là ! On met les moyens !
J'ai envie de dire qu'en plus il y aurait...
Déjà on a mis Patrick !
C'est quand même mettre les moyens !
Il y aurait un peu de cul dedans !
Donc le cul, le troisième âge !
Bah attends c'est Patrick !
Deux trucs qui vont ensemble !
C'est Patrick !
Un peu de cul, un peu de culotte !
Patrick si tu nous écoutes tu aurais dû rester !
Voilà !
Donc les aptes ont toujours tort !
Et ça va s'appeler le rendez-vous du déambulateur !
D'accord !
Oh ça va être sympa !
Interessant !
Et le rendez-vous du légume !
Donc...
Podcast Nicodaux !
Qu'est-ce que c'est de...
Oui, donc ça c'est votre projet top secret !
Voilà !
De nouveau !
Qu'est-ce que c'est de nouveau qui n'est pas top secret ?
Non non, il y a des choses...
Non pas secrète !
C'est que pour l'instant tout est un peu sur la table de travail !
On veut déjà améliorer ce qu'on a !
Et il y a du boulot !
Il y a du boulot !
On voudrait pousser les choses un petit peu plus loin !
C'est pour ça qu'on a commencé un peu à se professionnaliser !
Donc les podcasts existants, déjà on essaie de les améliorer !
On a effectivement deux ou trois projets dans le carton !
D'autres cadeaux de diffusion ?
Pardon ?
Non !
Pas d'autres cadeaux de diffusion !
Pour l'instant on reste !
iTunes, Streaming...
C'est vrai qu'on est très...
No TV etc...
On n'a pas du tout de pensée pour l'instant d'être sur la télé !
Après je dirais que les frontières deviennent minces !
Avec Google TV qui arrivent etc...
Les émissions de web on pourra les regarder sur son téléviseur !
Mais ça veut pas dire qu'on regarde la télévision !
Justement !
J'avais une question pour toi Jérôme !
Les accords avec Numéricable sont-ils uniquement financiers ?
Les accords avec Numéricable sont uniquement financiers !
Ouais !
Pas d'accord de diffusion, une petite chaîne, un petit truc !
Un peu de sexe mais...
Ah !
Quand même !
Non non non !
Il est pas d'accord !
Il est de la chute de tuer peut-être un peu l'idée du podcast non ?
On a vraiment fait...
Enfin voilà !
Nous on a pas inventé la poudre non plus !
On essaie de faire comme les podcasts américains, Dignation etc...
qui ont des sponsors !
Et d'avoir le même type de rapport avec les sponsors !
On leur a bien précisé à quel point nous on gardait notre indépendance par rapport aux sponsors !
Et donc les balises du projet quoi !
Pour professionnaliser justement un peu le truc !
Je fais un peu de trucs chiants et pas drôles mais...
On voulait pas tomber...
J'ai rien contre les blogs, au contraire j'en lis beaucoup !
Mais on voulait pas tomber dans les travers du blog où il y a une ambiguïté avec la publicité !
Elle est pas toujours déclarée !
Les rapports sont pas toujours francs du collier !
Nous on a voulu vraiment faire un rapport avec la publicité qui soit balisé au maximum !
Et comment ça se passe alors ?
Ils te demandent plutôt une émission par rapport à une autre ?
C'est un package ?
Le sponsor choisi parmi un panel d'émissions et puis voilà quoi !
Et alors est-ce que...
Je veux pas demander le chiffre mais est-ce que ce sponsoring se suffit à pouvoir faire exister une émission ?
Bah comme on disait tout à l'heure, c'est le premier litre d'essence dans le réservoir !
Il est bien évident que ça nous fera pas vivre 10 ans !
Mais en tout cas ça permet de faire un bon démarrage !
Une bière qui vient tomber par terre !
Ça fait un bon démarrage !
Excusez-moi je suis en train de me battre !
Bon Captain Veib au lieu de...
De toute façon...
Ah ça t'arrête !
J'ajoute quand même quelque chose à ta question !
Quelque part on a cette chance c'est que...
On est partis en travaillant avec rien ou quasiment rien !
T'as peint ton mur en vert quand même !
Pardon ?
Tu as peint ton mur en vert !
Non !
Rouge !
Non non je l'ai pas fait !
J'ai hésité mon verre !
Tiens c'est mon appartement il est entièrement vert !
Par contre chez toi !
Après il y a des caméras partout !
C'est possible de la faire disparaître dans toutes les photos !
Mais euh...
Non voilà !
Les podcasts ne coûtent pas bien cher à faire dans l'état actuel dans lequel on les fait
puisqu'on les a financés avec nos propres deniers !
Nous l'idée d'avoir de l'argent c'est de pousser nos podcasts plus loin quoi !
D'être toujours gardé le même ton mais d'être meilleur en technique, en vidéo...
Voilà il y a des frais que pour l'instant on ne peut pas amortir nous-mêmes quoi !
Il y a de lourds investissements à faire en immobilier !
Absolument !
Nous c'est un peu près pareil au final !
Si on a un sponsor un jour...
Ouais mais vous secretez chez les autres en fait vous avez le vieux truc...
Si tu veux pas salir tes chiottes tu vas chicher le voisin !
Si on est un jour sponsorisé on poussera vraiment plus loin !
Ah bah oui oui oui !
On ira faire ça à Hawaii ou un train de faire...
D'ailleurs on avait comme sponsor potentiel peut-être à une époque c'était le roi de la capote !
C'est vrai !
Oui c'est vrai le roi de la capote !
Et nous nous avait contactés avec son...
Peut-être qu'un jour...
Et le projet a capoté !
Oh oh oh oh oh oh oh !
Peut-être qu'un jour en numérique on va aller vers quelque chose de plus sérieux !
Et dans ce cas nous sommes ouvertes toutes proposées !
Si quelqu'un de numéricain nous écoute !
C'est un cas de rancune !
Fuck off !
Bon euh...
Captain Weber qu'est-ce que vous avez dit d'actualité de l'Uté ?
Euh...
Bon bah je sais pas vous avez d'autres trucs à nous dire sur NoWatch ?
Bah si vous avez d'autres questions...
Ah ah ah mais on va peut-être fourre !
On va peut-être demander au public !
Ah les publics...
Oui est-ce que le public a des questions sur NoWatch là ?
J'ai un public qui est chaud...
Il y a 90% !
Et qui mange du saucisson donc un peu de casseur !
On va peut-être la sieste !
On va peut-être manger !
Des questions ?
Comment on dit...
Pourquoi c'est pas Justin Bridoux le sponsor ?
Ah bah écoute Justin Bridoux si tu nous écoutes on est tout à fait ouvert aux négociations !
Dans le dernier Scud on a parlé du fameux théorème de la rondelle geek donc...
Ah elle l'est pas encore lu !
L'élargissement de la rondelle geek qui n'a rien à voir avec la rondelle grecque !
Absolument !
Non pas la même !
Et donc Justin Bridoux nous avons tout un théorème à mettre au service de votre cochonail !
J'ai Edouard Lassalle qui voudrait poser une question... Edouard !
Ouais !
Est-ce que vous avez vocation à centraliser en fait tous les efforts de sponsoring ?
Puisqu'on voit typiquement Geeking qui a un certain nombre de sponsors !
Est-ce que vous avez tendance à vouloir le canaliser et à tout centraliser auprès de NoWatch ou pas ?
J'ai pas compris la question !
Moi je vais traduire !
Est-ce qu'avec votre professionnalisme, NoWatch va devenir les seuls podcasts sponsorisés parce qu'il n'y aura plus de sponsors pour les autres ?
Ah non !
De toute façon notre ambition n'a jamais été et ne sera jamais je pense de rassembler tous les podcasts de France et francophones !
Ça c'est clair !
On n'empêche absolument pas les autres de se développer !
Au contraire, enfin la preuve, on est là ce soir, il y a de la place pour tout le monde !
Nous on compare souvent ça avec la ruée vers l'Oklahoma des premiers pionniers américains !
Dans le cliqu !
C'est-à-dire que les grandes terres sont vierges et inexplorées !
À nous d'aller les violer !
On va les prendre comme des sauvages !
Comme des chiens !
Donc voilà !
Je suis sûr on va perdre ton père !
Franchement je pense qu'on a cette chance pendant quelques années de ne pas encore être dans des batailles de
on se prend des parts de marché et tout ça comme la télé !
Je veux dire il y a vraiment de la place pour tout le monde !
Aux Etats-Unis on le voit bien !
Il y a My Damn Channel qui vient de s'ouvrir, son super pote avec Revision 3 !
Il y a de la place pour tout le monde !
Là c'est la ruée vers l'Oklahoma !
Peut-être que dans 10 ans on tiendra un autre discours et on sera ennemis et on fera des soirées en se regardant avec nos cigares !
Mais d'abord dans 10 ans on sera plus là !
Déjà qu'on commence à se tirer dessus avec des pistoles en plastique !
Déjà !
Merci Babosor !
Franchement là je suis peut-être naïf et candid mais je pense que vraiment il y a de la place pour tout le monde !
J'ai une question pour le public !
Entre deux fléchettes, une question de Genma !
Alors moi ma question c'est est-ce que vous connaissez la chaîne NoLife ?
Qu'est-ce que vous pensez de l'expérience que eux ont ?
Parce que ça se rapproche un peu de ce que vous dites, faire une chaîne alternative !
Donc eux sont plus portés sur ce qu'est Japanimation !
Mais le discours qu'ils ont où c'est vraiment être indépendant par rapport aux sponsors mais avoir quand même du public !
Ils font du financement avec le système de visionnage des archives etc.
Est-ce que vous pensez vous tourner vers quelque chose comme ça ?
Ou vous avez une approche différente ?
Est-ce que vous êtes en contact avec eux pour tirer part de leur expérience à eux ?
Bien que ce soit quand même des domaines différents que vous visez !
Je vais même un peu ajouter à son roulin !
Bravo !
Chuanma ta question est !
Elle est beaucoup mieux que toute celle du Capten !
Et puis surtout que NoLife eux ils essayent de survivre en vendant leurs archives sur internet !
Mais est-ce qu'ils sont au bord de la destruction ?
Parce que eux on découvre !
Je ne sais pas !
Honnêtement sur NoLife je n'ai que des rumeurs parce qu'on n'a pas de contact direct !
Je crois qu'ils vont mieux mais je ne voudrais pas trop m'avancer !
Le problème c'est qu'ils n'avaient jamais réussi à trouver de diffusion avec le câble je crois entre autres !
Ils étaient diffusés en câble ADSL et les annonceurs et nous on connaît bien parce que Christophe et moi on est des pubistaires à l'origine !
Les annonceurs ne voulaient pas mettre de pub sur le câble sur ADSL !
Donc NoLife s'est retrouvé dans une impasse !
Ankama est venu les aider !
Après je ne sais pas où ça en est !
Parce que j'ai l'impression qu'Ankama lance des émissions de son côté !
Il y a Jirai Lollé sur Bouton !
Jirai Lollé sur Bouton !
Je ne connais pas bien les rapports !
Nous NoLife on a vraiment envie de les rencontrer parce que je pense qu'on fait des choses très similaires !
C'est vrai que quand on a lancé NoWatch on savait que NoLife existait, les problèmes qu'ils avaient et c'est justement ce qui nous fait dire qu'on ne veut pas être à la télé !
On ne veut pas rentrer dans le système financier parce que faire une chaîne du câble ça coûte très cher !
Déjà c'est du 24 sur 24 !
Il faut arriver à caser tous les prédots !
Il faut combler quoi !
Ce n'est pas avec nos 12 podcasts qu'on ferait du 24 sur 24 !
On a un projet avec John Plisken et une webcam chez lui mais au bout de 6 heures c'est un peu lassant quand même !
Ça dépend !
Donc NoLife oui on est tout à fait ouverts !
Pour l'instant on ne les connaît pas !
On a des petits contacts chez eux !
Je pense que la rencontre va se faire à un moment ou un autre !
Parce que c'est vrai que les trajectoires sont forcées de se croiser !
On fréquente les mêmes bordels !
Exactement !
Il y a Antistress qui veut poser une question aussi !
Ah bon ?
Je m'excuse par avant si ça a été répondu !
Mais je suis à côté de Babozer qui fait des bruits bizarres donc je n'entends pas tout !
Fais gaffe tu prends des risques !
J'ai bien compris ce que ça vous apportait en termes d'essence etc. à un sponsor mais qu'est-ce que ça apporte au sponsor ?
Est-ce que vous lui donnez une exclusivité de diffusion ?
Est-ce qu'il diffuse des publicités pendant l'émission ? Qu'est-ce que ça lui apporte lui ?
Je te répondrai que...
Tu n'écoutes pas à acheter non live !
Geeking !
Je te répondrai qu'on n'a pas choisi...
Enfin qu'on n'a pas démarché numérique par hasard !
On savait très bien que ce sponsor répondait finalement aussi, était en parfaite adéquation avec notre auditoire !
C'est-à-dire que quand on fait un message de sponsoring sur une offre câblée, on sait que ça va plus répondre aux attentes de notre auditoire qui est à priori composé à 98% de geeks
que si on avait eu, je ne sais pas, voilà, Justin Braidoux mais peut-être qu'un jour on aura Justin Braidoux !
Et juste pour répondre à la deuxième partie de ta question, on a voulu aussi faire quelque chose d'un petit peu original, en tout cas différent de la télé avec le format de pub.
On a décidé pour l'instant de ne pas faire des publicités qui interrompent les podcasts, mais faire comme les podcasts américains, c'est les présentateurs des podcasts qui parlent des produits.
C'est de l'infomerciale !
C'est un peu de l'infomerciale, on le balise bien, c'est-à-dire au début on dit bien un message de nos sponsors et on conclut avec un outreau, donc c'est un peu comme si on écrivait pub irédactionnel, donc on précise bien, mais c'est à l'intérieur de l'émission sans une interruption.
Vous avez des retours un peu sur ce type de pub ?
Bah écoute, pour l'instant, sur le forum NoWatch, les gens sont plutôt positifs dans leur réaction.
Il y a des gens pas contents, et on le comprend tout à fait.
Il y a des gens pas contents, mais on savait pertinemment de toute façon qu'il y aurait des gens qui ne seraient pas contents.
Il faut bien faire de la maille !
Exactement, parce que comme tu l'as dit tout à l'heure...
Je ne crois pas qu'ils ne soient pas payés un euro par épisode.
Bah voilà, le podcast au bout d'un moment ça coûte de l'argent, donc nous n'en ayant pas de côté, on est bien obligés d'aller en chercher.
Pour être tout à fait honnête, on aurait pu continuer à faire ce qu'on faisait sans argent, puisqu'on l'a toujours fait sans argent.
Si on veut de l'argent, c'est pour aller plus loin.
Pour avancer, ouais.
Et un peu pour rester libre aussi, ça va paraître un peu naïf ce que je dis.
Mais il y a un moment, avec les audiences que par exemple Geeking commence à faire, forcément ça va commencer à intéresser du monde.
À intéresser du monde qui a de l'argent, et de l'argent un peu oppressant, et qui risque de se payer notre liberté.
Donc en s'unissant et en ayant un petit peu de trésor de guerre, ça nous rend aussi plus costauds par rapport aux adversités et au monde extérieur.
Donc voilà, la liberté ça a un prix.
Et puis c'est des sponsors par épisode, enfin par émission, vous avez des émissions qui restent en dehors.
Ah oui oui, il n'y a que 5 émissions de No Watch qui auront numéricable comme sponsor, et pour l'instant c'est que jusqu'à décembre.
Oui, voilà.
Et pour conclure sur ta question qui était qu'est-ce que le sponsor a finalement à y gagner,
c'est plus important, enfin à mon sens c'est plus intéressant pour un sponsor de s'adresser à 200 000 personnes par exemple qui regardent Geeking,
et qui sont extrêmement réceptives au message, que de passer un spot télé à 3 millions de personnes et que finalement ça n'intéresse que 200 000 personnes réellement.
C'est très ciblé en termes.
Parce que sachant qu'un spot télé on sait combien ça coûte, voilà, je ne te dirai pas les chiffres...
Ça coûte combien ?
Ça coûte 10 000 euros la journée.
Ça coûte chaud.
Est-ce que la pub Tropico Coco ça coûte cher ?
Ben ça dépend à quelle heure tu passes.
Si tu passes en printemps, je vais le coucher.
Dans le cadre précis de Numérique Cable, en fait, eux, pourquoi ils l'ont fait ?
C'est pour récupérer toute la clientèle Nous qui est partie à l'époque où c'était la grosse merde, vous savez.
Et elles se refairent à une image qui est Internet et tout ça.
Ils ont un énorme déficit d'images à rattraper et je pense qu'on peut les aider à trouver là ça.
Vas-y Babo.
Moi j'ai une question conne comme d'habitude.
On t'aime, on t'aime Babo !
Bravo Jean !
Le fils de toi.
En fait, si j'ai bien compris, votre moto entre guillemets, c'est genre péter votre télé.
Vous avez pas l'impression que vous êtes en train de vous transformer en télé ?
Parce qu'en gros, vous êtes en train d'aller chercher des sponsors, etc.
Non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non.
Attends, attends, non, mais justement, c'est une question conne et un peu où je fais chier.
Il ose la poter.
Mais qui veut dire sponsor dit auto-censure dans une certaine limite et dire, ben si j'ai envie de dire caca prout, chat de poil, je peux pas parce que mon sponsor va dire gna gna gna gna gna.
Et c'est une des raisons qui, moi, m'a poussé à balancer un podcast qui est, putain, je peux dire, je peux déjà dire putain, chat de poil.
Et il y a personne qui vient me dire, t'as pas le droit de le faire.
Non, pas le droit de la capote.
Non, non, non, non, non, non, non.
Et moi, c'est ma question, c'est quel est le vrai prix ?
Parce que c'est le vrai prix que paye aujourd'hui la télévision.
C'est pour ça que la télévision est aussi chiante, aussi conne et aussi merdique.
C'est que il y a Captain Crunch ou machin truc qui va dire, ah ben non, dans l'émission Super Machin, vous pouvez pas dire poil.
Et non mais, et fondamentalement, les gens, ce qui les fait chier, c'est, et ce qui les intéresse, c'est des émissions qui ont un vrai coeur quoi.
Pas des émissions formatées pour Havre.
Et moi, c'est le danger que je pressens dans le fait de choper des sponsors.
Et c'est pas la question des thunes, mais c'est la question vraiment de l'auto-censure en disant, je peux pas faire ça parce que sinon je vais froisser mon sponsor et il me paiera plus.
Et j'arriverai pas à payer mon loyer et etc.
All right.
Ben écoute, nous on est 100% conscient du problème.
Enfin, juste un truc, on l'a déjà dit, Christophe et moi, on vient de la publicité.
Donc on connaît à la fois les avantages que ça peut avoir quand elle est bien utilisée et également les dangers.
Parce que les publicitaires ont tendance effectivement à vampiriser les médias sur lesquels ils sont et à les transformer.
Nous, quand on présente le projet NoWatch à un annonceur, il est très, très conscient et numérique est très conscient que les gens qui nous regardent, ils peuvent très facilement ne pas nous regarder.
Donc la crédibilité qu'on a dans les infos qu'on donne et dans la manière qu'on a fait du podcast est hyper importante.
Donc si on met des sponsors, on va vraiment baliser le truc pour pas que ça interfère avec nos émissions.
Après, la deuxième chose que je te dirai, Baboza, toutes nos émissions ne vont pas être sponsorisées.
La fameuse liberté de ton dont tu parles, qu'elle soit éditoriale ou dans la manière de présenter un podcast, on n'imposera jamais à un podcast un sponsor chez NoWatch.
C'est les podcasts qui disent on veut un sponsor ou pas quand on leur propose. Donc tu peux tout à fait être chez NoWatch sans avoir de sponsor. C'est pas une obligation et il n'y a pas une cellule commerciale publicitaire chez NoWatch qui dit, Scud, vous aurez les Pampers comme sponsor.
D'accord, mais si Scud ne veulent pas de...
Si Scud dit non, est-ce que la répartition des gains est équivalente ?
Ah bah non, forcément. Alors, mais elle est deux. D'abord, il y a NoWatch en tant qu'entité.
qui va financer des podcasts, même qui ne rapportent pas d'argent, parce qu'on sait aussi que c'est important d'avoir des émissions qui sont extrêmes.
Vitrines.
Vitrines ou en tout cas qui montent qui on est. Et puis après, c'est évident que les émissions qui ont des sponsors, la répartition ne se fait pas pareil.
On est à mi-chemin entre l'association et...
Et la boîte de production.
Et la boîte de prod, quoi.
Ouais, d'accord. Ok.
Je sais pas si j'ai répondu à ta question.
Vous êtes un peu des sortes de patard.
Pas vraiment ?
Oui !
Merci, il a beau heure.
Il y a Mathieu Blanco qui veut parler, je crois qu'on va le laisser parler.
Vas-y.
Et je rejoins parfaitement ce qu'a dit... Dans le micro ?
Bien dans le micro, Mathieu.
Je rejoins parfaitement ce qu'a dit Jérôme.
Pour prendre un exemple concret, par exemple Numéricable.
Il est venu un matin en me disant, ben voilà, Numéricable souhaite être annonceur dans ton podcast La Revue Tech.
Je lui ai demandé, c'est entre nous, de justement juste me dire qui, quelle marque veut être dans mon podcast sans me donner plus d'informations.
Et c'est à moi de dire, ben écoute, Numéricable, moi je les aime bien, ils me suivent aussi, je vais en discussion avec eux.
Ils m'auraient proposé Pampers ou Justin Bridoux.
Ils m'auraient juste dit, ben voilà...
Moi j'aurais dit oui.
On va avoir de la capote.
Et c'est à moi de lui dire, c'est pas l'annonceur qui vient choisir tel podcast.
L'annonceur vient et dit, je souhaite être annonceur dans ce podcast.
Et après, elle a demandé fait.
On a déjà eu une demande pour La Revue Tech où j'ai dit non, en accord avec Jérôme.
Donc en fait, c'est vraiment en accord avec le podcasteur.
Et même moi, pour ma propre expérience, le texte de Numéricable a été modifié parce que je voulais vraiment l'adapter à ce que j'aimais ou à l'antériorité de ce que j'ai dit dans mon podcast.
Donc en fait, on a trouvé le juste milieu.
C'est normal, il se tire dessus.
Je crois que quelqu'un vient de mourir dans le podcast.
Je pense que Baboza a changé d'avis complètement maintenant.
Non, ça va pas l'air.
Non, non, mais juste pour terminer avec Baboza, pour être tout à fait honnête, on est très très conscient des problèmes.
Mais on va dire, on essaye.
On va voir ce que ça donne.
Je peux pas te dire mieux.
On a vraiment la volonté de ne pas devenir une télé, de ne pas être corrompu et de ne pas devenir des gros babos qui vont transformer leur podcast avec la pub.
C'est notre volonté.
Après, vous nous direz dans un, deux, trois ans si on a réussi ou pas.
D'accord.
Le capitaine, tu lui donnes de l'argent.
Il fait tout ce que tu veux.
Il y a une chose qu'on se dit toujours dans nos watch.
C'est que le verdict ultime, de toute façon, c'est l'audience.
Le jour où plus personne ne nous regardera, on fermera boutique.
Et on n'aura plus de sponsor.
Voilà.
Téléphone toujours de l'audience.
Oui, mais pas l'audience à tout prix.
C'est-à-dire qu'à partir du moment où on intéressera toujours une poignée de personnes,
on continuera.
Le jour où on verra qu'il n'y a plus que 50 personnes qui suivent notre podcast,
malheureusement, on s'arrêtera sans doute.
Il y a un truc parce qu'il ne faut pas croire que les publicitaires et les annonceurs sont des gens bêtes.
Ah bon ?
Oui.
Non, ils savent très bien que si on commence à perdre de l'audience, eux, ils vont perdre aussi.
Et ils savent très bien que les gens nous écoutent aussi par rapport à notre crédibilité,
notre manière de faire les choses différemment, pour avoir une alternative à la télé et regarder autre chose.
Donc, ils savent que s'ils commencent à toucher au fil de ça, eux aussi, ils sont perdants.
Ils sont très conscients de ça.
Donc, tu veux dire qu'ils n'ont mis aucune condition ?
Non, franchement, il y a une validation des textes publicitaires qu'on lit avec eux et avec le podcaster.
Mais le podcaster valide en premier.
Ensuite, c'est l'annonceur qui valide le texte qu'on a soumis au podcaster.
Et ensuite, le numéricable nous dit OK ou pas.
Le texte, qui c'est qu'il écrit ?
C'est nous qui l'écrions.
C'est Nooks.
C'est Nooks ?
Oui, oui, c'est Nooks.
Ça n'a rien à voir avec nous.
C'est toute la différence entre une pub et un sponsor.
Si on passait des pubs au milieu du podcast, on n'aura aucun contrôle.
Manox, tu sors.
Là, le sponsor, on lui fait un texte pour parler de lui au milieu.
Mais c'est nous qui avons le contrôle éditorial sur ce qu'on dit.
C'est un peu ce que fait Léo Laporte.
Exactement.
Nous, on n'a rien à monté.
De toute façon, on s'est inspiré de Dignation et autres.
Ça marche.
C'était un peu chiant, tout ça.
Ouais, là, on va passer vivement.
Alors, attends.
On n'a pas encore commencé l'actu.
Alors, on va peut-être pas faire une heure d'actu non plus.
Non, non, ne t'inquiète pas.
J'avais prévu des trucs rapides.
Voilà.
On ne va pas faire l'actu high-tech comme on le fait d'habitude.
D'accord.
On va plutôt voir ce qui va arriver dans les temps à venir,
donc dans l'année à venir.
Fin 2010, début 2011.
Très bien.
Et on va en parler tous ensemble.
Et juste après, ça qui va être assez court, n'est-ce pas ?
On va retrouver nos prochains invités qui seront juste derrière,
qui vont aussi parler.
Moi, j'ai le résultat de mon premier sondage.
Ah bon ?
Flash.
Oui.
Mais je vous en parlerai tout à l'heure.
D'accord, très bien.
Flash !
Oui, balance-moi mon petit jingle.
Je ne peux pas t'appuyer dessus.
Voilà, je t'appuie.
Bon, alors, premier truc, mais en même temps,
ça touche un peu à nos watch aussi.
L'arrivée de Google TV.
Ça arrive en automne.
Eh bien, moi, j'attends la télécommande dans ma boîte aux lettres
que l'on est en 2011 dans les autres pays, dont la France.
Alors, ça s'appuie sur Android, si je me souviens bien.
Vous en pensez quoi, vous ?
Que du bien jusqu'à présent.
Enfin, il faudra juger sur pièce.
Mais en tout cas, ça a l'air alléchant, toute cette petite chose.
Alors, je tempère un tout petit peu à mon enthousiasme.
YouTube, qui est l'entité vidéo de Google actuellement,
ceux qui ont essayé de mettre leur podcast sur YouTube le savent.
À quel point...
C'est limité à 15 minutes, déjà, je crois.
Alors, 15 minutes, sauf si tu as un partenariat.
Et ils sont très pète-bonbon pour tout ce qui est droit,
la moindre musique ou le moindre truc.
Pourquoi ?
Parce qu'en fait, derrière YouTube, il y a très peu de personnes humaines.
Il y a beaucoup de robots, de moteurs qui analysent ta vidéo.
Mais il n'y a pas quelqu'un qui va regarder intelligemment ta vidéo
pour voir que la musique que tu as utilisée,
c'est quelques secondes pour illustrer un propos.
Donc, c'est la seule peur que j'ai par rapport à Google.
C'est que Google a tendance à mettre plus facilement des moteurs
et des robots derrière ses projets que des humains.
Ça arrive quand, ça, Google ?
Alors, l'hôtel aux Etats-Unis et en 2011, en France.
D'accord.
Donc, il n'y aura pas que le moteur de recherche.
Tu auras un accès direct.
Ce sera intégré à pas mal de télé.
Sony pour commencer.
Samsung, apparemment, ils sont sur le plan aussi.
Donc, en fait, quand tu es sur la page de Google,
il y a marqué à Google Images, Google Vidéo, machin, etc.
Il y aura Google TV ?
En gros, sur ta télé, tu auras un port Ethernet
ou tu auras une box à part qui branchera.
Et dessus, tu auras un accès au web déjà.
D'accord.
Tu auras un accès privilégié justement à YouTube.
T'es la merde !
Voilà, exactement.
Et alors, en face, là, c'est assez drôle,
on aura donc l'Apple TV.
L'Apple TV.
Ah !
Est-ce que dire que c'est une déception est assez fort comme terme ?
C'est-à-dire ?
En gros, tu as une boîte, si tu veux,
qui te sert à lire en streaming des trucs.
Ah oui, d'accord.
En payant, bien sûr.
Je ne sais pas s'ils ont prévu de mettre les podcasts comme...
Mais si, non, mais d'ailleurs, je me suis rendu ridicule sur Twitter
parce que j'avais trouvé enfin mon cheval de bataille
en gueulant contre l'Apple TV
qu'ils ne mettaient pas les podcasts en avant
et que c'était impossible de les streamer et tout.
Bon, on m'a vite fait comprendre que j'avais complètement tort
et que je n'avais pas écouté les news.
Donc oui, on pourra regarder les podcasts.
Juste ce que j'ajouterais sur l'Apple TV, c'est une immense déception
parce que je sais que personnellement, je m'attendais vraiment à un truc
qui déchire ça.
Sous iOS, avec des apps qu'on aurait pu rajouter.
Nous, on est en train de travailler sur l'application OnoWatch.
Voilà.
Si elle pouvait être sur l'Apple TV, ça aurait été top.
Donc ça, grosse déception.
Néanmoins, et je ne suis pas du tout un fanboy,
ceux qui écoutent Applaud le savent.
Je comprends la démarche.
Plutôt que de se prendre la tête avec les problèmes de DRM,
il y a un moment, je pense que c'est Steve Jobs
qui a tapé du point sur la table en disant
« Fuck you avec les DRM, on ne fait que du streaming
et il n'y aura plus de problèmes de DRM ».
Donc c'est une solution radicale.
Il a vraiment dit « Fuck you ».
Ah oui, ça c'est super.
Il a dit « Fuck your fucking ass ».
« You fucking asshole ».
« You cock suckers ».
« You bitch ».
Et là, on ne sera jamais sponsorisé par Numérical.
Et il a rajouté « Eat my fucking liver ».
Voilà.
C'est violent.
Ça, ça fait mal.
Homme de peu de foi.
Merci Steve.
Il faut quand même aimer.
C'est combien ? 99 dollars ?
Je crois, oui.
On va voir ce qui se passe.
C'est un peu ça le truc.
C'est un peu comme l'iPad.
Je pense que c'est la télé connectée
pour les gens qui n'y connaissent rien.
Et toi, ton père,
on ne t'entend pas beaucoup ton père ce soir ?
Oui.
Moi, je ne suis pas...
Voilà quoi.
Ok.
C'est un point de vue personnel très appliqué.
C'est intéressant.
On a eu la guerre.
On a eu la guerre sur les ordinateurs.
Oui.
On a eu la guerre sur les mini-PC.
On a eu ensuite la guerre sur les smartphones.
Maintenant, on a la guerre sur la télé.
Oui.
Il y a eu les guerres en Irak aussi.
Les batailles de plateforme, etc.
Après, demain, c'est quoi l'aspirateur ?
La maison domotique.
Mais la question qu'on peut se poser,
c'est qu'est-ce qu'on pourra gel-breaker son Apple TV ?
Gel-breaker !
Avec Apple ?
Ça ne sert à rien.
Il n'y a pas de disque dur dessus.
Peut-être qu'il faut mieux acheter un petit ordinateur de base.
Oui.
Peut-être.
Tout simplement.
Parce qu'au final, tu n'auras peut-être plus de...
De toute façon, ce n'est absolument pas un produit pour geeks.
Parce que les geeks font déjà tout ce que fait l'Apple TV depuis longtemps.
Ça rentre aux concurrents frontales avec toutes les box, les opérateurs.
Exactement.
Parce que tu as déjà des services de vidéo on demande.
C'est quoi les autres actualités, Captain Vell ?
Ensuite, évidemment, l'arrivée dans les jours qui viennent, les semaines, les mois,
peut-être d'ici trois ans, de l'adopie.
Oh !
Ouais !
La grande blague est très...
On sait que les premiers courriers seront envoyés.
J'attends le mien avec impatience.
Alors moi, je tiens à le dire, je suis pour adopie.
Ah bon ?
Nous attendons tout le monde.
Mais pourquoi ?
Non, mais je trouve que Fabien Réjot a raison.
Mais en plus, ils sont sympas.
C'est de la merde !
Je vais me le faire tirer dessus, là.
C'est ça que j'attendais.
Mange-toi, tiens.
Je te donne mon arme, tu as le droit de te manger.
Vous pouvez me fouetter aussi.
Tu as le droit de tonton suicidé.
Alors, petit rappel, il y a FDN qui a déposé...
Et là, je vais regarder...
Lorde ton père !
Oui, Lorde.
Ah !
Puisque je ne...
Jérédiquement, ce n'est pas trop mon truc.
Non, ils ont déposé deux recours.
Deux recours, voilà.
Mais qui ne sont pas suspensifs.
Alors, de toute façon, l'Adopie a dit qu'ils attendraient...
FDN !
Eh oui, Benjamin Bayard !
Ah ouais, le Ferdinand !
Adopie a dit qu'ils attendraient les décisions, de toute façon.
Tout du moins, celles du 15 septembre.
Ouais.
Le premier, c'est un recours pour ses pouvoirs contre l'un des décrets.
Parce que l'ART n'avait pas...
C'est l'ART ?
Il n'avait pas été consulté, alors que c'était obligatoire dans la procédure pour rédiger et passer le décret au journal officiel.
Et donc, Benjamin Bayard, président de l'AFDN, a signé.
Mais derrière, voulant bloquer l'Adopie, il a préféré compléter sa procédure avec un référé suspensif devant le Conseil d'État,
pour essayer de faire tomber tous les décrets de fonctionnement de l'Adopie.
Réponse le 15 septembre.
Donc, quels symptômes on saura tout ça ?
Et j'en parlerai.
Je ne sais pas.
Oh là là, j'ai hâte.
Ils vont commencer à envoyer les collègues.
La vache !
Ça va être intéressant.
Et quand est-ce qu'on reçoit les courriers d'Adopie ?
Et quand est-ce que Thierry D'Hermite, il gagne de l'argent ?
Ah, voilà.
Rappelons que, je crois que c'est le 15 septembre aussi, il va y avoir un site qui va être lancé qui va s'appeler SOS Adopie.
Avec toutes les procédures pour contester si vous recevez un courrier, etc.
Alors, est-ce que vous connaissez les deux personnes qui lancent ça ?
Nadine Morano et...
Perdue !
Alors, Jérôme Bourreau-Gougenheim, le nom vous dit peut-être quelque chose ?
Oui, c'est celui-là.
C'est le pseudo de Jérôme Bourreau.
Voilà, exactement.
Bon, peut-être que tu demandes de passer dans un podcast, je suis sûr qu'il sera OK.
Et Renaud Vicam, je pense que ça se prononce comme ça, qui était le winner, qui avait déposé la marque Adopie avant l'Adopie.
Excellent.
Il avait commencé à les faire chier.
Formidable.
Donc, je crois qu'on n'a pas fini d'entendre parler, on va bien se marrer.
La question que je me pose, c'est est-ce qu'ils vont faire une série limitée de timbres à l'effigie d'Adopie ?
Bah écoute, je ne sais pas.
En tout cas, c'est un vrai chemin de croire.
Les mecs, ils ne vont jamais s'en tirer.
Et bon, en ce temps-là, on se cartonne derrière.
Oh putain !
La vache, il reste dans le menton !
Non, mais désolé, mais j'ai joué au 1, 2, 3, qui coudraque.
Et tu es tombé sur le crack.
C'est la guerre.
Tu l'as échappé de David.
On a une série de pistolets.
Je ne sais pas comment tu appelles ça.
Des nerfs.
Les nerfs.
C'est des nerfs.
C'est extrêmement joué.
Et devine qui a amené ça.
Voilà, et que Babozor a rapporté.
Et bah voilà.
C'est la foire.
Ils ne sont même pas bilouillés.
Il y a aussi des vols de...
Des vols de mort.
Je tente un truc en direct, attention.
Il a été complètement...
C'est ce qu'on appelle une roulette russe ratée.
Je vais te le faire.
Ouais.
Pas l'oeil, pas l'oeil.
Non, mais il n'y a plus.
Ceci, il fait gaffe.
Attends, il va se mettre dans le...
Non, mais attends.
Mais c'est n'importe quoi.
Je vous le jeu.
Vas-y, vas-y.
Faut que tu armes.
Là, faut que tu armes là.
Tire, tire.
Allez, allez, à la suite.
Vas-y, vise bien.
Ok.
Salaud.
Vas-y, achève-le une bonne fois pour tous.
Dans la gueule, on dirait Clive.
Mais ça fait mal.
Avec effet retour dans ma gueule à moi.
C'est horrible.
On ne va jamais s'en sortir.
Autre chose qui va arriver,
Google qui va arriver en France.
Alors ça, c'est tout récent.
C'est vrai.
Pourquoi on n'avait pas Google en France ?
Oh, ma mère.
Google.
C'était une ersatz.
Google va s'implanter en France
un centre de recherche.
C'est Eric Smith qui est passé...
Chez Sarkozy.
Il y a deux jours.
Et dans une école, je ne sais pas si c'est à Sciences Po.
Alors, donc...
Un centre de recherche en France.
Attendez.
Ma Beausor a quelque chose d'important à dire.
Excusez-moi.
Ma Beausor.
Alors, qu'est-ce que va faire Google en France ?
Est-ce que vous connaissez un truc qui s'appelle le CIR ?
Qui s'appelle le Crédit Impôt Recherche.
Google va faire du pompage de Crédit Impôt Recherche.
Puisqu'il va créer une succursale en France
qui va pouvoir pomper des millions d'euros
qui sont vos millions de vos impôts à vous.
C'est une honte.
Et qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Non, mais pour être clair,
ils vont pomper des millions.
Ils vont dire quoi ?
Ah, mais on a quatre employés en France.
C'est merveilleux.
Qu'est-ce qu'on dit ?
Merci, Sarkozy.
Merci, merci, CIR.
C'est vrai qu'ils ne vont pas être nombreux.
Il a parlé d'une dizaine d'ingénieurs, je crois.
Donc, avec les mecs autour,
ça fera quoi une vingtaine de gains ?
Parce que les subventions,
ça ne rapporte pas grand-chose.
Alors, ils ne peuvent pas payer plus de 10 personnes.
C'est vrai que Google est pauvre.
Ils n'ont pas tellement d'argent.
Non, c'est pas mal.
C'est dur.
Et ils vont aussi lancer un centre culturel.
Alors, ça, quand même, c'est une grande nouvelle.
Je ne sais pas si vous avez vu ça.
Un centre culturel sur la vie privée.
C'est vrai ?
Comment changer de nom ?
C'était sur la numérisation des œuvres, entre autres.
Ils vont venir.
Sur la numérisation massive,
sans l'accord des ayants droit.
Ils vont venir à la Grande Bibliothèque de France
qui a ce qu'il y a des 10 volumes en 10 ans.
Ils vont arriver avec leur grosse machine.
L'intégrale de Katsumi.
Non, mais la vraie richesse de la Bibliothèque de France,
au-delà des volumes,
c'est les fiches sur les livres.
Parce qu'ils ont des fiches.
Ils ont des fiches extrêmement bien rédigées,
des abstraits,
qui seraient, pour Google,
quelque chose de très intéressant.
Et c'est aussi ça sur quoi ils vont mettre la main.
Tu veux dire des que sais-je numériques ?
Non, pas des que sais-je.
Qui suis-je ?
Oh !
Mais où vais-je ?
Par là.
Aux courges.
Bon, autre chose.
Qu'est-ce qui va s'annoncer l'année française ?
Et plutôt début novembre,
le Microsoft Kinect.
Enfin, il arrive.
On va pouvoir gesticuler devant sa télé.
Pour plus, tu as un salon de 100 mètres carrés, rappelons-le.
Ouais, c'est un peu le problème.
Sachant qu'il n'y a pas de reconnaissance vocale, par contre, je crois.
Alors, il y a une reconnaissance vocale en anglais.
Et pour la reconnaissance vocale en français,
il va falloir attendre, je crois, milieu 2011.
Alors, attends, rappelle-moi rapidement le Kinect.
Alors, le Kinect,
tu as un truc qui va se mettre sur ta télé,
qui va détecter tes mouvements.
Oui, c'est le projet natal.
Voilà.
Exactement.
Tu suis bien, voilà.
Toi, tu as écouté les précédents podcasts.
Mais ça, c'est fort.
Tu écoutes l'apéro du Capitaine.
Oui, c'est vrai.
Ça va être pour le jeu vidéo, essentiellement, quand même.
Et tu t'agis.
Ah oui, bien, bien.
J'ai vu une vidéo assez impressionnante de ça.
Alors, j'ai lu un truc qui parlait.
Microsoft a parlé, je crois que c'était lors du salon en Allemagne,
je ne sais plus où,
de faire un truc pour les entreprises avec le Kinect.
Ah bon ?
Alors, je ne sais pas du tout ce qu'ils ont dans la tête.
Si quelqu'un a un début de vie,
vous êtes virés.
Une machine à café en 3D.
Game over.
Peut-être pour détecter les mouvements des employés.
Tu sais, le mec qui travaille pas assez.
Il est en train de se branler.
Sur les chaînes pour les ouvriers, quoi.
Kinect détecte si le mec a fait le mauvais geste.
Si le mec qui perd un doigt dans la machine,
il le remplace, quoi.
Non, bah oui, c'est...
Ça ne va sur rien.
C'est pratique.
Donc, qui vivra, verra.
Et donc, Kinect, c'est quoi ?
Aïe.
Kinect, ça arrive début novembre.
Ah, c'est bientôt.
Donc, début novembre, on pourra...
À combien ça coûte ?
200...
Attends, non.
149 euros.
Mais il faut avoir Nickbox.
C'est cher pour un god-michet.
C'est mieux d'avoir Nickbox,
sinon ça va faire un peu cher l'objet qui ne servira à rien.
Moi, j'avais vu une vidéo assez impressionnante
où tu voyais...
Enfin, impressionnante.
Oui, c'était quand même assez surprenant
où c'était un truc genre fable.
Tu sais, le jeu de...
Comment ça s'appelle ?
Tu veux dire fable.
Fable, sorry.
Et donc, il y avait un personnage
qui était devant l'individu qui jouait
et il lui tend une feuille.
Donc, voilà, il lui tend une feuille.
Et l'autre, il roule.
Non, l'autre prend la feuille.
Oui.
Il prend la feuille, n'est-ce pas ?
Il fait semblant de la lire
et puis il rend la feuille au personnage
en trois lits devant son grand écran,
un écran comme celui-ci.
Mais t'as l'air bien con
avec ta feuille devant ton grand écran.
C'est ça.
Mais quand même, tu te dis que...
Et puis quand il s'est dit de se torser,
t'es quand même mal.
Tu te dis que pour les gens
qui n'ont pas l'habitude d'utiliser des manettes,
ils peuvent quand même jouer
avec leur propre corps.
Jouer avec quoi ?
J'attends ça avec impatience.
Il y a peut-être des messages d'avertissement.
Non, ne te mets pas ça dans le cul.
Petit lapin, ne mets pas tes doigts.
Dans la prise.
Oui.
Ok, en 2011, nous allons voir aussi arriver
de la concurrence pour l'iPad.
Vous avez le droit de rire.
C'est le Galaxy Tab.
Il me faut la réaction directe.
Mathieu Blanco, une réaction.
C'est le prix.
On en avait parlé tout à l'heure.
Non, remarque, j'avais parlé avec Patrick.
C'est avec toi que j'ai envie de parler ou pas ?
Patrick peut-être.
Avec Patrick, oui.
Mais j'ai pas entendu.
Non, on parlait de la tablette Galaxy.
Oui.
Samsung a dit quand même
qu'ils allaient dépasser l'iPad
en deux mois, je crois,
en termes de vente.
Oui, mais ils ont toujours des objectifs.
Ils sont capables, oui.
Non, mais la tablette est pas mauvaise,
mais le problème, c'est qu'elle est plus chère déjà que...
Elle est à 700, non ?
Oui, que l'iPad, quoi.
Ça fait...
Non, mais après,
ils peuvent faire le volume qu'ils veulent.
Ils se battent que sur le volume
et sur le prix, de toute façon, généralement.
Mais là, effectivement,
ils n'ont pas le prix, donc on va voir.
J'y crois pas trop.
Ça sort quand, tu m'as dit, Captain Boy ?
À mon avis, c'est vraiment une question de prix.
Parce que moi, ce que j'ai vu de la tablette,
elle a l'air...
Non, rien que l'iPad,
mais ça sert quand même à pas mal de choses.
Si le prix est deux fois moins cher que l'iPad...
Ça marche.
Parce que l'iPad est quand même vachement cher
pour le commun des mortels.
Oui, il est cher.
Mais sortir une tablette qui est encore plus chère, c'est...
Ah oui, oui, oui.
Là, c'est par contre,
s'ils font moins de choses...
Si ils font moins de choses, ils sont morts.
Ils ont quand même annoncé
qu'ils seraient numéro un du marché
avant la fin de l'année, quoi.
Oui, mais ça, c'est pour plaire aux actionnaires.
Oui, exactement.
Ils ont aussi annoncé
que Sarkozy serait président 2012.
Ah ah ah !
Leur ton père, eh !
Oui, leur ton père a fait la gueule.
Pourquoi ?
Il y a des réactions intéressantes dans le public, effectivement.
On pourra téléphoner avec.
Et leur...
Le signe de son téléphone dans la table.
Et leur deuxième...
Voilà.
Ce qui fait qu'il y a...
Ah, on fera du tethering !
Attends, on va peut-être répéter
ce que vient de dire le public ?
Surtout, elle va être sponsorisée
par les opérateurs téléphoniques.
Et donc, vous ne la payerez pas aussi cher.
Et c'est ça, le truc le plus important.
Est-ce que ça ne fait pas un peu gros
pour un téléphone portable ?
C'est un petit peu, si...
Un tout petit peu.
Elle est plus petite que l'iPad, je crois.
Non, rappelle-toi les premiers téléphones
dans les années 80, c'était la même.
C'est vrai.
Allô, oui ?
Par contre, tu vois, la tablette,
vu que tu as Android dessus,
tu peux mettre une oreillette Bluetooth,
tu peux brancher un truc
vu qu'il y a quatre ports USB,
des machins comme ça.
Ça fait un peu gros pour l'époque.
En fait, c'est un portable, quoi.
C'est ça.
C'est un autre portable sur son clavier,
tout simplement.
L'autre jour, je faisais du Skype
avec mon iPad.
Donc, je l'avais sur l'épaule,
comme ça, chez moi.
Ouais, façon bientôt blaster, quoi.
Voilà, exactement.
Il y a des mecs qui m'ont vu en face,
ils étaient morts de rire.
Ça faisait vraiment le mec
qui téléphonait avec son gros iPad.
Ça fait un petit côté
que tu aurais, peut-être.
Voilà, c'est pas mal.
Écoute, qui vivra par...
Je crois qu'il y a une avalanche
de publics.
Oui.
Le public...
Non, mais il y en a
qui sont très agités.
Le public choix.
Je vois Nell Circle derrière
qui a sauté dessus
un peu comme on appelle des singes.
C'est très intéressant.
Après, je le mettrai tout de suite
là-haut.
Je suis content.
Les gens, pour tourner
la prochaine taverne,
ça ne va pas être évident.
D'ici là qu'on tourne
une prochaine taverne.
Babozor va te fabriquer une estrade
uniquement à partir d'allumettes.
Oui, c'est une bonne idée.
Avec un escalator pour descendre.
OK, bon.
Ensuite...
J'ai encore 5 pages.
Ouais.
Non, je déconne.
Ah oui.
Jeux vidéo, bien sûr.
Duke Nukem Forever.
Oh !
Il arrive !
Forever !
Ouais, Forever.
Depuis quoi ? 2005 ?
Tu plaisantes,
ça fait plus de 10 ans.
Oui, il a 80 ans.
Il était annoncé dès la sortie
de Duke Nukem 3D.
Ouais.
Donc, 98...
Ça remonte très loin, ça.
Ça remonte à très loin.
On pourrait en parler
dans le quadrato.
C'est pour les papilliques,
tout ça.
Enfin réussi à récupérer les droits.
Ils sont battus comme des chiens.
Et donc, ils ont annoncé
officiellement
que le jeu devrait sortir en 2011.
Je vais tout de suite interviewer...
13 ans.
13 ans depuis l'annonce.
Je vais tout de suite interviewer
Docteur Nom
qui a fait Duke Nukem
en long, en large et en travers.
Vas-y.
Oh là !
Je crois que j'avais des cheveux
à l'époque.
Ouais.
C'est pour dire.
Et alors, la suite,
ça te tente ?
Ah ouais, moi, bon.
Toi, les FPS,
c'est ton truc, Docteur Nom.
T'es à fond FPS.
À fond FPS.
Ouais, on le savait.
Bon, ben voilà.
C'était juste une aparté
avec quelqu'un qui a
effectivement joué
à Duke Nukem
parce que tous les autres ici
étaient trop jeunes
pour pouvoir...
J'y ai joué également.
Ah, t'y ai joué ?
Pleasant.
Non, mais tu rigoles
dans le ventre de ta mère.
Non, pas du tout.
J'y ai joué à l'armée.
Précision.
J'y ai joué en réseau BNC
en série sur des PC
avec des drivers DOS.
Oh mon Dieu.
S'il vous plaît.
On avait cherché pendant
des heures les bouchons.
On a mis 24 heures
pour démarrer le réseau.
C'est ça, c'est pas un guerrier ?
Attends, à l'époque,
pour jouer en réseau,
à l'époque,
il fallait le vouloir.
Oui, vraiment.
À Yéti.
Bon, quelqu'un l'attend encore
ce jeu ?
Oh oui.
Nicolas Sarkozy, je crois,
mais on n'a rien à voir avec lui.
Comme Jean Sarkozy.
OK.
Bon allez, vas-y,
on passe à la suite.
On va dire.
Alors, bien sûr,
l'augmentation des forfaits ADSL.
On en parle depuis...
Et la Commission européenne
a déclaré aujourd'hui
vous vous foutez de nous,
on n'a rien dit, nous.
Oui, voilà, oui.
En gros.
C'est pas vrai.
Parce qu'il n'a pas empêché
NKM de pousser sa gueulante
contre les opérateurs
qui allaient honteusement
augmenter les prix.
Alors, de toute façon,
on va se taper une augmentation,
c'est pratiquement sûr.
Est-ce que Free restera
en dessous des autres ?
Ouais.
Bah, ça dépend.
C'est leur positionnement.
Oui.
Mathieu Blanco a quelque chose
à dire là-dessus.
Attention, Mathieu Blanco.
L'un des seuls qui va rester
au même niveau,
ça va être Canal+.
Parce qu'ils ont négocié
qu'on fait du lobby
avec Sarkozy.
Oui, en contrepartie
du maintien du cinéma.
Voilà.
Du financement du cinéma.
Donc, en contrepartie,
des histoires de gros sous,
eux, ils garderont une TVA 5.5
sur la moitié
de leur abonnement.
D'accord.
Canal, c'est Vivendi.
Ouais.
Et c'est donc SFR.
Non, mais c'est juste...
C'est bizarre, mais c'est juste,
tu vois...
C'est juste sur l'abonnement
Canal+.
C'est pas...
C'est juste l'abonnement
Canal+, ça n'a rien à voir
avec les providers.
C'est juste qu'ils voulaient
augmenter aussi la taxe
sur l'abonnement Canal+,
et Canal+, a dit
vous faites ça,
on ferme le robinet
d'argent pour les films.
Voilà, on ferme le robinet
des subventions du cinéma.
Alors là, ça les a calmés
tout de suite.
Mais salauds.
Bizarrement, quand Canal+,
ils disent ça,
on parle plus de l'Europe,
on parle plus de Bruxelles,
on n'a plus rien à voir,
c'est plus la même chose.
Bizarrement, ça s'efface.
Les FAI ont dit
si vous faites ça,
on coupe Internet,
et la Sarkozy la fait.
Ouais, j'attends que ça.
Ça ferait plaisir
à deux, trois personnes.
Oui.
Ok.
2011, l'année du retour
de l'Apple Expo.
Ouais !
On va voir des hôtesses.
La dernière fois,
c'était comme il y a deux ans,
j'ai vraiment...
On n'avait rien à foutre.
10 produits,
10 000 m2 d'exposition.
En gros,
si tu veux,
il n'y avait que des sacs.
Tu rentrais,
c'était une exposition de sacs,
tu es Macbook.
Ah oui, c'était...
Et les faussettes,
là aussi, pour...
Oui, pour les...
Est-ce qu'ils ont eu une...
C'est pas très gentil
d'appeler les hôtesses des sacs.
Oh !
Ça ne m'arrête pas à l'esprit.
J'étais hôtesse là-bas, merci.
Mais c'est toi que j'avais dragué.
Il n'y avait même pas d'hôtesses là-bas,
j'ai pas envie de souvenir.
Non, c'est vrai.
Bon, bref.
Donc Apple ne sera toujours pas là.
Ça devrait être...
Ah, il y a Antistress
qui veut nous parler de ça.
Ah, Antistress.
Je t'ai eu une bavette
tout à l'heure avec Kieti
et il me disait
qu'il connaissait assez bien
l'Apple Expo, justement.
Oui, j'ai arrêté d'y aller
en 98, je crois.
Ah.
Et tu tenais un stand,
c'est ça que tu m'avais dit ?
Je m'occupais de la partie jeux
à l'époque,
quand j'étais jeune.
Mais je n'ai plus rien d'Apple
chez moi.
C'était il y a longtemps.
Si, si, il y avait...
Ça remonte.
C'est le dinosaure 3D.
Non, non, non.
Enfin, vous gossez pas trop
parce que...
Solitaire.
Aujourd'hui,
il y avait Space Quest 1 et 2.
Au salon du jeu vidéo
qui a lieu en ce moment,
ce week-end,
à la porte de Versailles,
je crois,
il y a deux mamelles
pour les jeux,
c'est-à-dire les jeux de consoles
et les jeux pour iPhone
et iPad.
Oui, sur iPhone,
ça marche.
Sur iPhone.
Donc Apple rattrape son retard
en matière de jeux
mais sur la mobilité,
ce qui est quand même amusant.
On a un peu l'impression
qu'ils sont en train
de laisser derrière
tout ce qui est informatique.
Et je pense que le terme mamelle
correspond bien.
David, je crois que tu devrais
éviter de dire le mot mamelle
dans ce podcast
parce que Quakos te regarde
d'un oeil un peu bizarre.
Il me semble voir se frotter
contre le placard en bas.
Ouais.
Il me semble qu'il a des tâches.
Alors ton père,
iras-tu à l'Apple Expo ?
Non.
D'accord.
Quakos, iras-tu à l'Apple Expo ?
Non.
Captain Web, iras-tu à l'Apple Expo ?
S'il y a des hôtesses,
pourquoi pas ?
Bon, je vais faire un sondage.
Tiens, voilà.
Ça va être mon prochain sondage
au milieu du public.
Donc je vous donnerai
les résultats tout à l'heure.
Je peux vous donner
les résultats de mon premier sondage.
Vas-y.
C'était dans ce public,
nous sommes 26 personnes ici.
Oui.
Combien a...
Quel pourcentage d'iPhone ?
Je dirais 70%.
Ah ouais, c'est des geeks.
Allez.
90%.
50.
60.
On est à 50%.
Qui a dit 50 ?
Ouais, c'est Quakos.
Toujours le roi du quiz.
On n'est qu'à 50%.
C'est pas énorme.
C'est interdit les quiz.
Pourcentage Android ?
Tu l'as pas ?
Y a-t-il des androïdes ?
Ah, il y a un androïde.
Il est tout seul.
Respect.
C'est assez représentatif.
Non mais c'est quand même intéressant
de voir que sur une population geek,
il n'y a que 50% de gens
qui ont des iPhones.
Mais c'est quand même pas mal.
Non mais attention.
Une population geek rebelle.
Non mais il faut poser la bonne question.
S'ils étaient riches,
achèteraient-ils un iPhone ?
Mais c'est ça.
Il y a 50% de gens riches ici.
Ça sera mon prochain...
Ce qui signifie qu'il y a 50%
de gens pauvres.
Je peux répondre pour certains.
L'iPhone, c'est un truc casual maintenant.
Tout le monde en a.
Tu vas dans le métro,
la ménagère de 50 ans a un iPhone.
Ça se vole même plus.
La question n'est plus de se poser
si tu le prends en blanc ou en noir.
Puisque de toute façon,
tout le monde l'a.
Est-ce qu'il reste encore des infos ?
5 pages, oui.
Ah, d'accord.
On va terminer par une dernière
et là ça fera plaisir à tout le monde.
L'arrivée le 15 septembre en bêta
d'Internet Explorer 9.
Vous l'attendiez, il arrive.
Ah bah ça, c'est une nouvelle.
Internet Explorer 9,
c'est Internet Explorer 6
mais à l'envers.
Voilà.
Attention.
Je vais faire mon rebelle.
Vas-y.
Merci.
N'enterrons pas Microsoft trop vite.
Ah bon ?
Moi, je trouve qu'ils prennent
certaines décisions en ce moment.
Ils se sont remis dans un rôle
un peu rebelles dans leur image.
Rocket, bro.
Baby, goes fun series.
Il y a les phones
mais même de ce que j'ai commencé à entendre
de ce Microsoft,
de cet Internet Explorer.
En tout cas,
j'ai l'impression que Microsoft se réveille.
Donc, on verra
mais n'enterrons pas le géant.
Ils ont les moyens de faire quelque chose.
Il y a du babosaure
qui veut intervenir.
Ah, babosaure.
Je crois que c'est nécessaire.
Je me suis laissé dire quand même
que Steve Palmer avait acheté un...
Vas-y, je suis du Microsoft,
je suis un rebelle quoi.
Vas-y.
Trop ouèche quoi.
Non mais attends.
Attends, on parle bien de Microsoft
qui a 70% de part de marché du web
qui nous fait chier
avec son moteur
qui est basé sur Word.
C'est bien de ce Microsoft là
que tu me parles.
Mais justement, babosaure.
Ok, ok.
Non, non, non.
Et qui ne respecte pas
les normes de la W3C.
C'est bien de celui-là
que tu me parles.
Moi, ce que je te dis juste,
babosaure,
toi et moi,
on vient d'une génération
où Microsoft était le grand méchant.
Non, non, attends.
Vraiment le grand méchant.
Attends, laisse-moi terminer.
Le grand méchant.
Aujourd'hui,
il y a des nouveaux méchants
qui sont là.
C'est nous.
C'est Apple.
et moi, j'ai l'impression,
après, je ne présage pas,
mais j'ai l'impression
que Microsoft a retenu
quelques leçons.
On verra.
Attends, je vais te dire un truc.
Tu vois, ça fait 12 ans
que je suis développeur web.
La merde n'a pas changé
en 12 ans.
C'est-à-dire qu'avant,
on se plaignait,
c'était Internet
contre Netscape.
Ensuite, c'est devenu
Internet Explorer
contre machin truc.
Aujourd'hui,
c'est toujours Internet Explorer
qui fondamentalement fait chier.
Non, non, mais il faut le dire.
Quand tu vois que plein d'entreprises
sont encore sous IE6,
c'est juste,
ça me donne envie de vomir.
Non, non, non, non.
Non, non, mais même.
Mais même.
Attends, attends, attends.
Juste, un truc à la con.
IE8, CSS3, c'est du rêve.
Donc, franchement,
mais qu'est-ce que foutent
les mecs de Microsoft ?
Il se branle,
il s'instique le jour
toute la journée,
voilà ce qu'il faut.
Deux secondes,
il y a Mathieu Blancou
qui va intervenir,
docteur Nom,
tu voulais dire quelque chose ?
Netscape va un crasse et tout.
Oui, d'accord,
il se réveille.
Mosaïque, mosaïque !
Mathieu, Mathieu.
Le problème,
le problème,
si tu veux,
c'est que c'est une entreprise
de commerciaux.
Donc à l'intérieur,
tu n'as que des commerciaux.
Ce qui fait que là,
effectivement,
ils se sont réveillés,
ils vont nous sortir
un Intexplore 9
qui respecte les standards,
qui fait plein de choses.
Ils l'ont annoncé quand même
pour en venir concurrencer.
Chrome en termes de vitesse,
c'est l'innovation.
Voilà.
Mais le souci,
le souci majeur,
c'est que comme l'a dit Babozor,
Internet Explorer 6,
ils assurent un support technique
jusqu'en 2014
de cette merde
parce qu'ils ne sont pas capables
de dire à leurs clients
« Ce qu'on vous a vendu
il y a 10 ans,
c'était vraiment de la merde,
même si on vous l'a présenté
comme du rêve. »
« C'est de la merde ! »
Et le souci,
c'est qu'aujourd'hui,
ils ne peuvent plus les pousser.
Donc, en fait,
pour plein de choses,
ils ont le cul entre deux chaises.
Ils ont le cul
entre la concurrence Google et Apple
qui mène le haut du panier.
Ici, on n'y pas le mot « cul ».
Et tout le reste,
toutes les technos de merde
qu'ils ont vendues,
ce qui fait que là,
on va avoir effectivement
certainement un des meilleurs
Internet Explorer
qui va sortir.
Mais le souci,
c'est que les grosses boîtes
qui font que 50%
des grosses boîtes
ou plus sont encore
sous IE6,
ça va rester jusqu'en 2014.
Parce qu'ils ne sont pas capables
de l'époque.
Je crois qu'Antistress
veut dire un mot aussi.
Oui, Antistress veut dire un mot.
Ça va vous surprendre,
mais je vais me faire
l'avocat de Microsoft.
Ah bon ?
Non, bat-toi !
Antistress !
Non, non !
On t'a payé !
Fais gaffe,
parce que Babosor
était vachement proche de toi.
Ton blog a été acheté
par Zapcast.
Antistress qui fait
l'apologie de Microsoft,
quand même,
ça c'est le comble du comble.
On ne peut pas reprocher
à Microsoft
de ne pas dire à ses clients
de passer à IE6
parce que d'abord,
ce n'est pas un problème
qui ne concerne que les navigateurs.
Dans les banques,
par exemple,
ils utilisent des vieux langages
de programmation
qui ne sont plus utilisés.
Ils sont obligés
de payer des développeurs
pour maintenir
des vieilles applications.
Ce n'est vraiment pas spécifique
à Microsoft.
C'est vraiment un problème
de latence au niveau
des entreprises.
Et du coup,
pour la migration,
c'est que les entreprises,
quand ils ont des solutions,
ils ne réfléchissent pas forcément
en termes de migration ultérieurement.
Et ils restent trop longtemps
avec des mini-technos
et ils ne peuvent plus en sortir derrière.
Alors que s'ils étaient sous Linux,
ça passera mieux.
Le deuxième point,
c'est que tout à l'heure,
quand tu as parlé du concurrent
de la tablette d'Apple,
tu as dit Samsung,
c'est les volumes.
Là, tu dis Microsoft,
c'est du marketing.
Je ne sais pas,
moi, je trouve que les deux qualificatifs
vont bien Apple aussi aujourd'hui.
Ah !
Mathieu !
Un baston !
Oh là là !
Une réponse de Mathieu.
Ce qu'il faut aussi savoir,
c'est que c'est parfaitement
du marketing
et de la communication
chez Apple,
mais si tu regardes maintenant
le cœur du système Apple,
ça va être un X.
Si tu regardes le cœur
de ce qui a poussé le web aujourd'hui,
Google Chrome,
etc.,
ça va être le WebKit.
C'est le WebKit.
À la base,
c'est Conqueror,
c'est un projet open source.
Ce n'est pas eux
qui l'ont développé,
mais c'est eux
qui l'ont vachement amélioré,
qui ont poussé le projet
et qui fait que maintenant,
ils se retrouvent dans tout.
Ils se retrouvent dans les Blackberries.
Quand même,
Apple,
c'est vachement cher
pour de l'Apple Source.
C'est clair.
C'est de la merde !
Tu as un lapsus intéressant,
tu as dit Apple Source.
C'est pour ça qu'ils vendent,
mais à la base,
ils ne sont pas là
à pousser ou à dire
on va faire de la vidéo,
on va faire un format propriétaire
comparé à Microsoft
qui essaie de faire du coup.
C'est bien de voir
des points de vue
qui divergent un peu,
c'est intéressant.
Ça diverge beaucoup.
Ça me rappelle
ces types de débat
dans les années 80 ?
Tu veux rajouter quelque chose ?
Oui,
ça me rappelle un film
que j'ai vu il n'y a pas longtemps.
Chez Apple,
ce n'est pas que les commerciaux.
Diverge et les sept nains.
Exactement.
Ils ont aussi
des pros de la technique
parce qu'ils utilisent
des briques existence
en open source.
Ce n'est pas forcément
un signe de compétence
chez Apple
puisque justement,
ils utilisent l'existant.
Je suis un peu étonné
par l'argumentation
de dire
Apple,
ce n'est pas que des commerciaux
parce qu'ils savent utiliser
le travail des autres aussi.
Tiens, Mathieu.
Oh la vache.
Antistress.
Ah, Mathieu.
Attention.
Mathieu, réponse.
Donc Apple,
ils savent utiliser
les briques des autres
et voilà,
c'est tout leur talent en fait.
Le pauvre Mathieu,
il n'en peut plus.
Oui,
c'est le principe
de l'open source.
C'est l'amélioration
et la redistribution globale.
Tiens,
mais là,
on s'écarte.
On parlait de Microsoft
à la base
et on est en train
de faire le procès d'Apple.
C'est toujours pareil.
Je voudrais juste ajouter
un truc sur Microsoft.
Ils sont sympas.
J'étais assez enthousiaste
en regardant
la démonstration vidéo
de Windows Mobile 7
que je trouvais sympathique.
Je l'ai montré à Dr. Non
et il a vomi dessus.
Donc résultat,
je crois que c'est vraiment
une question de goût.
Est-ce que tu as nettoyé après ?
Oui,
j'ai dû nettoyer.
Non,
mais c'est vrai,
quand on regarde
l'OS développé par Palm
et racheté par HP
qui s'appelle WebOS,
c'est vrai que c'est plus sympa,
c'est plus sexy,
je trouve,
que Microsoft Mobile 7.
Tout ce que j'ai à dire,
c'est que Microsoft,
c'est une boîte
qui est tellement pachydermique,
qui a tellement de casse-cours au cul,
ça me paraît difficile
pour eux
de faire un demi-tour
vers quelque chose
de plus dynamique.
Moi,
je pense qu'il faut les enterrer.
Il y a Steve Jobs
qui a dit un truc
vachement intéressant.
Les vieux trucs
qui marchent peu,
il faut les oublier
et laisser tomber.
N'oublions pas
qu'Apple a failli
se faire enterrer
il y a quelques années aussi.
Et ils ont fait table race
du passé.
Moi,
je ne voulais pas
être en opposition
avec Babozaur
parce que je parlais
tout à l'heure
de Microsoft.
Non,
puis il est plus grand
que toi encore.
Oui,
en plus,
il me fait un peu peur.
Et puis il est derrière moi,
je ne vois pas
ce qu'il est en train de faire.
Il a une masse d'armes.
En plastique.
Moi,
ce que je disais
sur Microsoft,
c'est presque plus
une question d'image.
Microsoft est en train
petit à petit
de shifter du rôle
du gros méchant incontournable
parce qu'il y a
des nouveaux méchants
qui arrivent.
Un rôle plus challenger
donc peut-être
plus innovant.
En termes d'image,
vous ne pourrez pas me dire
Microsoft,
il y a 10 ans,
c'était le Google,
l'Apple,
le grand méchant.
C'était,
voilà,
Microsoft,
le méchant.
Aujourd'hui,
on s'en est tellement moqué
et on les a tellement descendus.
Ils ont tellement fait
de la merde.
Il y avait une raison pour ça.
Parce que finalement,
j'ai l'impression
quand je vois
leurs nouveaux produits,
etc.,
qu'ils ont compris
un certain nombre de choses.
À voir après.
Ils l'ont fait par exemple
dans le jeu vidéo
avec la Xbox,
si tu veux.
Quand même,
ils ont mis des moyens aussi.
Quand ils veulent quelque chose,
ils arrivent.
Je crois que Steve Ballmer
vient de s'acheter
un col roulé.
Ah !
Et ça,
c'est un signe.
Il a un fois de plus.
Est-ce qu'avec son col roulé,
il ressemblerait à Jeff Goldblum ?
Est-ce que tu connais
l'histoire du col roulé
de Steve Jobs ?
Non,
vas-y,
éclaire ma lanterne.
Parce qu'il est le seul
à avoir ce col roulé.
Il a acheté la boîte ?
Non,
il n'a pas acheté la boîte,
il a été voir le type
qui était le seul
à fabriquer ce col roulé.
Il lui a dit
je te donne mon foie
si tu me fais un col roulé.
Il lui a dit
j'en veux,
il dit non,
c'est pas possible,
je ne peux pas t'en donner qu'un.
Il lui a dit
ok,
j'en prends 10 000.
Il a acheté toute la cargaison,
c'est pour ça
qu'il a toujours
le même col roulé
si il en a 10 000.
C'est beau d'être riche.
Il a toujours le même slip,
il ne le change pas
parce qu'il n'y avait plus en stock.
Maintenant,
il est sous sa peau.
C'est vrai cette histoire
ou pas alors ton père ?
Oui,
c'est vrai,
mais j'en ai parlé
il y a 2-3 podcasts.
C'est inquiétant quand même
quand tu sais ça quoi.
Parce que même si je suis très riche,
moi je n'achète pas
10 000 col roulé.
Parce que tu n'es pas
très très riche.
Attention,
je crois que Steve Jobs
nous appelle.
Qui ça peut être ?
C'est Steve qui arrive.
C'est Steve qui est là.
Bon,
qu'est-ce qu'on fait
Manox,
tu as commandé les pizzas ?
Oh !
Calme-toi,
la besanque.
Et donc,
nous accueillons
Calliope.
Alors,
je sens que la montée
de phéromone
dans la pièce
brûle.
Nous en sommes à 3 filles.
3 filles.
Bienvenue à toi,
cher ami.
Salut à toi.
Donc laisse-toi trouver une place.
Tranquillement.
Bon,
on va finir là
avec les news.
Juste la dernière news.
Allez,
je laisse-toi
mais après,
let's go.
Oui,
la quelle news alors ?
Vite,
à ton avis.
J'en sens rien moi.
Vas-y.
Attention.
Et la minuta
Marc Dorcel
pour toi.
Ah que belle.
Marc Dorcel.
Calliope arrive juste à temps
pour la news.
Et voilà Calliope.
La news essentielle.
Alors,
je te prépare
pour la saison 2.
Tu tombes pile poil.
Dans 10 jours,
un spécial jingle
pour celui-là,
t'inquiète pas.
D'accord,
mais ça va être bien.
Teaser.
5 heures de jingle enchaîné.
C'est ça ?
Un film complet.
Avec du bruit de volaille.
Les jingles deviennent
de plus en plus longs quand même.
Oh,
et malheureusement,
ce n'est pas une news Marc Dorcel,
c'est une news Katsumi.
Ah,
je sais de quoi tu vas parler.
C'est mieux.
Ah,
forcément,
je ne pouvais pas.
Ah,
d'accord.
Le soir est dans la place.
ça change quand même
d'entendre quelqu'un d'autre
que Kouakos frotter.
Oui,
c'est vrai,
c'est des habitudes,
c'est Kouakos.
Mais je l'ai bien dressé
pour ce soir.
Ça ne va pas durer.
En stéréo.
Donc,
c'est quoi ta news ?
La news Katsumi,
bien sûr,
c'est le lancement
de son émission
sur MCM,
les mangas sexy de Katsumi.
Alors,
peu probable
que ça parle de Goldorak,
à moins qu'il se fasse
implanter une bite
au milieu du front.
ça parle plutôt d'entai
et de trucs de cul
orientés manga.
Ça commence vendredi prochain,
le 17 septembre,
à 22h30.
22h30,
je l'ai note.
Et elle ne sera pas
en col roulé pour présenter,
donc je ne peux que vous conseiller
d'aller la voir.
Voilà,
voilà.
Alors,
elle a quand même dit
que ces mangas érotiques animés
sont intéressants
car il peut être
d'aller plus loin
dans la perversion.
Alors que dans le porno,
il faut que les acteurs
soient consentants.
Consentants en deux mots.
Je vous laisse méditer.
sur cette parole de Katsuni.
Et sur ce,
moi,
je vais finir ma revoir.
C'est une grande philosophe.
Donc,
on va laisser Christophe et Jérôme.
Merci,
Christophe et Jérôme.
l'apéro du Capitaine.
Et on souhaite
une super saison 2,
saison 3,
saison 4,
saison 5,
saison 6,
10,
11,
12.
Que l'apéro ne s'arrête jamais.
Nous,
on revient à toutes les saisons.
C'est bien.
Vous voulez qu'on reste ?
Vous voulez dormir ?
Tant que vous lâchez pas les chiens,
on reste.
L'idéal,
c'est que vous échangez vos places avec...
Qui c'est qui ?
C'est Laure ton père,
la suite.
C'est Laure ton père.
Alors,
j'appelle les deux invités extraordinaires,
Antistress et Yeti.
Bienvenue sur la rubrique de Laure ton père.
Non,
c'est plutôt,
on va dormir.
Alors,
vous allez voir,
quand il stresse,
un look un petit peu hate-ease.
C'est normal.
Ce petit côté Phil Collins.
Tout le monde s'en va.
Tout le monde part.
C'est la débandade la plus totale.
Bye bye tout le monde.
Déjà,
on va fumer un peu de cigarette dehors.
Nous,
on revient à notre podcast.
Chers amis,
chers champions du sommeil,
êtes-vous prêts ?
Nous avons un public à endormir.
À mon avis,
c'est déjà bien commencé.
Ça fait plus d'une heure et demie
qu'on enregistre.
Déjà ?
Non,
ça fait une heure,
mais c'est parti.
C'est mon choix,
c'est dans les temps de l'arrivée.
L'équipe de Sommeil Faire.
La moitié de mon public,
c'est barré,
c'est bien la preuve
d'un grand professionnalisme de ma part.
Alors,
ton père,
de quoi est-ce que vous allez nous parler ce soir ?
D'abord,
une première news extrêmement importante.
Je me devais de la rapporter ce soir
pour que tout le monde soit au courant.
D'accord.
Je pense que très peu de gens
ont vu passer l'information sur les flux.
Elle est pourtant capitale.
Vous le saviez,
en juin 2010,
je vous avais parlé du décodage
et du séquençage de l'ADN du poux.
C'est vrai.
C'est intéressant.
Comment oublier cette rubrique ?
C'est vrai que toi,
que j'en ai attrapé cet été.
Eh bien,
récemment,
des chercheurs,
bien évidemment de très haut niveau,
ont réussi.
Alors,
en 2004,
il y avait eu le poulet également.
Oui.
C'est important.
Et ils ont réussi à décoder 90% du génome de la dinde.
Oh !
Magnifique.
Et ça,
c'est important.
Et pourquoi décoder le génome ?
Oui,
mais une autre dinde.
Avec des plumes.
Est-ce qu'on pourra enfin la faire pousser directement ?
Comme le poule grain ?
Voilà,
comme le poule grain.
L'objectif,
je cite,
ouvrez les guillemets,
est de produire des volailles
dont la viande aura une texture,
un goût
et un faible taux de gras attractif.
Prédécoupé.
Ah,
ce serait bien.
Ça serait pas mal.
Sans pecs.
Donc,
merci la dinde.
Merci la dinde.
On va commencer avec notre premier invité.
Ah !
Antistress.
Oh,
voilà,
quand on le connait,
Antistress,
il est ici avec nous.
Une petite musique s'impose avant.
Ah,
la chanson de Léon.
La chanson de Léon.
Oh,
pardon,
la chanson de Léon.
Ah,
on a vraiment tout six,
là.
J'avais complètement zappé.
Tu l'as de côté ?
One,
two,
three,
motherfucker.
Bonsoir,
Antistress.
tout le monde.
Tu t'es laissé pousser les cheveux ?
Ah oui,
c'est Manuel Coiffure.
D'accord.
Je suis solidaire du Cap 10 et...
Mais tu n'es pas de l'apéro.
Je ne le vois pas.
Peu de l'apéro.
Alors,
Antistress,
tu es bien connu de nos auditeurs
pour ton engagement en faveur du logiciel libre.
Et de Microsoft,
on vient de l'apprendre.
Tu as un blog qui s'appelle...
Et de la réouverture de l'apprentissage.
Libre et ouvert.
Alors,
htp2.
libre.
Tu googlises.
C'est un vrai du 6,
bien évidemment.
Ouvert.
Toile.
Tiré du 6.
Libre.
Or,
tu n'aurais pas pu choisir.
Moins pourri comme nom de domaine.
C'est vrai.
Je le table,
ça mène.
Ça ne coûte pas cher.
Ça ne me dérange pas.
Alors,
tu as participé à 4 podcasts.
C'est tout ?
C'est déjà beaucoup.
C'est déjà pas mal.
Mais qui ont marqué vraiment l'histoire du podcast.
Qui ont marqué les mémoires.
Qui ont marqué.
Mes coéquipiers ne s'en sont pas remis.
Il y en a un qui a marqué les mémoires.
La bouteille d'oram non plus.
On va y venir.
à l'époque,
parler de Firefox.
Et de la neutralité du net avec moi.
Mais ce n'est pas ça qui est important.
C'est ce qui s'est passé après le podcast.
Je ne me souviens plus.
Pendant l'after.
C'est bien le problème.
Je ne me souviens plus.
Alors,
justement,
on va essayer de se souvenir tous ensemble.
Tu as l'enregistrement ?
J'ai l'enregistrement.
Non,
non.
On a décidé de déterrer.
Nous allons le mettre en intégralité
pendant une heure et demie.
Avec Quakos,
nous avons décidé de déterrer.
Moi,
je n'ai rien décidé du tout.
J'ai décidé tout seul.
Assume,
merde.
de déterrer les meilleurs moments.
Il m'a menacé pour avoir les fiches.
Oui,
je confirme.
Je ne pouvais pas faire confiance au Lord.
Alors,
je te rappelle,
tu étais complètement bourré
après avoir liquidé ta bouteille de rhum
que tu avais amenée.
Tout petit peu.
Un petit peu.
C'est le best-of
de l'after d'anti-stress.
Merci.
Et le début de l'after
a commencé ainsi.
Je suis prêt,
je suis chaud.
Raclette.
Tartiflette.
Rhum,
le chenade.
Et trois fromages.
100% anti-stress.
Je croyais que c'était dans les archives interdites.
C'est énorme.
C'est une limitation de Manox.
Manox,
très bien,
je ne sais pas qui d'ailleurs.
Non,
ce n'est pas moi.
Cher anti-stress,
tu es néanmoins,
même dans un état un petit peu dégradé,
tu restes toujours proche du logiciel libre,
comme le prouve cet extrait.
Le sperme n'est pas une donnée exploitable,
comme ça,
par l'humanité,
sans contrepartie.
C'est quoi le lien avec le logiciel libre ?
C'est rien.
C'est ta fête.
Bonne fête.
J'ai dû le savoir à l'époque,
mais il m'échappe maintenant.
C'est pas grave,
on va continuer,
parce qu'on ne va pas y passer la nuit.
Alors,
on va aller directement à la fin.
C'est le was-of qui a commencé,
ça y est, là ?
Non,
pas encore.
Pas encore.
On va passer tout le milieu,
parce que c'était absolument atroce,
notamment au moment où tu parles de ta DRH.
Et de Mickey.
On ne va pas y revenir.
Et ça s'est fini d'abord comme ça.
Je crois qu'on est au top, là.
Oula, oula, oula.
Écartez le micro, écartez le micro.
Attention,
direct là.
La galette,
la galette.
Non, non, pas le micro.
Pas sur le micro, non.
Et ça s'est finalement terminé comme ça.
Ils ont voulu m'empoisonner.
Il est en train de tourner.
Le micro.
Retenez-le.
Oh la vache.
Oh ma couille.
J'ai reconnu, c'est Guy Bedos.
Là, il va pas bien.
On va sortir la bassine.
Je prépare le matériel.
C'était Guy Bedos.
Et le lendemain.
Vous essayez de faire croire que c'est moi,
mais c'était Guy Bedos.
J'étais assez flippé parce que ce qui restait de la nuit,
j'ai dû t'héberger chez moi.
Et j'étais propre.
Il faut faire taire cette rumeur.
J'étais propre.
C'est vrai.
Tu t'es bien tenu.
Il a débouché lui-même les toilettes.
Ça, c'est important.
Et le lendemain, à 9h, j'étais au boulot.
Quand on est un invité bien élevé,
effectivement, on débouche ses propres toilettes.
Alors, on va commencer par le premier sujet.
Oui, enfin, je vais avoir du mal à être crédible maintenant.
Mais non.
C'est pour ça qu'il a mis une perruque ce soir.
Alors là, chers auditeurs, je vous préviens.
C'est mes vrais cheveux ?
C'est pas une perruque ?
Chers publics, les choses difficiles vont commencer pour vous.
Merde.
Ça va être un petit peu long.
Ça va être un petit peu ennuyeux.
Toi qui as un gros pistolet, tu peux me descendre éventuellement si tu n'en peux plus.
Il ne faut pas hésiter.
Sache lors de ton père que je suis au grain,
puisque j'ai ma petite horloge à côté de moi et je surveille le temps qui passe.
Oui, ça fait chier avec tout à l'heure.
On va commencer par la première demi-heure de Blabla sans fin.
On va se faire un petit rappel sur la guerre qui oppose.
C'est le feuilleton de l'été qui oppose Google et Oracle.
D'accord.
Donc, le premier quart d'heure.
Oula.
Ça commence.
C'est les tiers.
Il n'a pas réussi à m'abattre.
Je continue.
Oui, continue.
Télévoirien.
Alors, on va d'abord, j'aime bien planter le décor.
Vous me connaissez.
Oui, bien sûr.
On va d'abord faire un petit rappel historique sur deux pages.
D'accord.
Oula.
Alors, est-ce que vous savez...
J'ai fait une cassée gale de mon siège, du coup.
Est-ce que vous savez...
Est-ce que l'un d'entre vous sait qui est Sun Microsystem ?
On l'a les suivre.
Moi, je le sais.
Je pense que Yeti le sait aussi.
Yeti, c'est qui, Sun Microsystem ?
Il fabrique des ordinateurs.
Voilà.
Merci, Yeti.
Je suis donc trompé.
Lesquels ?
Des Sun.
Ah bon ?
C'est pas faux.
Des compatibles PC.
Alors, la cassée, là.
C'est pas faux.
Alors, Sun, multinationale américaine.
Autrefois, 14 milliards de chiffre d'affaires.
38 000 employés.
Et là, son actif, le processeur Spark.
Les stations de travail qu'on connaissait bien quand on était jeunes, Spark.
Le Network File System.
Spark.
Le système Solaris OS.
Le fils de Spock.
La suite, Buretrix, Tarofest, que vous connaissez tous.
Oui, parce que c'est devenu au milieu.
Ça fait chier, quoi.
Et surtout, le langage.
Java.
VP8.
Le langage, s'il te plaît, lors de ton père.
Java.
Mais voilà.
Qui n'a pas développé en Java ici ?
Qui n'a jamais dansé, là, Java ?
Bah, oui.
Parce que la lambada, on aime pas ça.
Nous, on préfère la Java.
Et tu veux pas nous chanter un petit balmusette ?
Tout à l'heure.
Allez.
Non, non.
Alors, on est en...
Donc, on parlait de Java, de micro, sol, etc.
Tu veux revenir où avec ça, alors, ton père ?
Que fais-tu ?
Protège-moi.
Je continuerai envers et contre tous.
Continue.
Alors, donc...
Je te protège, alors, ton père.
Je te protège.
Protège-moi.
Elle va être dure, cette fois-ci, que je le sens.
Elle va être très dure.
Continue.
Oh là !
Touché.
Parce que ton père vient de se prendre les missiles en pleine face.
Même à Vogue, je continuerai, je le connais par cœur.
Vous comprendrez que je laisse ton père faire le sujet.
Alors, au début des années 2000, Sun a fait un virage important vers le logiciel libre.
Alors, ils ont commencé par Open Solaris, qui est donc un système d'exploitation qu'ils ont décidé de rendre libre.
Ensuite, ils ont continué avec Staroffice, qui est aujourd'hui devenu Open Office, que vous connaissez bien.
Donc, ça, c'était en 2000.
Ils ont également été beaucoup plus loin, puisqu'ils ont décidé de rendre libre le design de certains processeurs.
Ils ont appelé ça le projet Open Spark.
Waouh !
Et, ensuite, on va parler de Java, parce que c'est l'enjeu aujourd'hui.
Java, qui est sorti en 95.
Alors, cher Antistress, peux-tu nous rappeler à quoi sert Java ?
S'il te plaît, Antistress, explique-le.
Ben, je n'ai jamais bien compris.
Moi non plus.
C'est un truc qui ressemble à des machins.
Voilà, exactement.
Non, mais c'est une bonne définition, cher Manox.
Manox, merci.
Grosso modo, le Java, c'est un langage qui va être interprété par une machine virtuelle,
et qui, du coup, à condition d'avoir une machine virtuelle sur chaque architecture, peut être assez facilement porté.
Exactement.
L'idée, c'est que les développeurs...
C'était bien dit.
Il est trop fort, Antistress.
Il est trop fort.
L'idée, c'est que le Java, on va développer...
Les développeurs vont faire du code qui sera compilé avec un compiler Java qui va créer du bytecode Java,
lequel sera exécuté via une machine virtuelle qui, elle, sera spécifique pour chaque machine qui fera tourner l'application claire.
Il me semble à moins que je ne me trompe, mais que notre ami Yeti, ici présent, connaît un peu le Java quand même,
qu'il a un peu exploité à une époque.
Est-ce que ce que dit ton père est juste, relativement juste ?
Tu as intérêt à dire oui.
En fait, il a regardé sur la page Wikipédia, donc c'est peut-être juste...
Non, c'est pas vrai pour une fois.
Rappelons quand même que Yeti a codé une partie du logiciel qui, aujourd'hui, permet dans les aéroports de nombreux...
Ils vont avoir des accidents.
C'est ça.
Si vous avez du retard, c'est à cause de lui.
Si vos bagages sont perdus à l'autre bout de la planète, c'est grâce à Yeti.
Voilà, ça gérait en fait les bagages.
Et effectivement, quand il y avait des paires de bagages, ça venait de là.
Ah putain !
Je ne sais pas sur quelle compagnie tu bossais, mais...
Cher ami, tu peux changer de cible.
Ta valise que tu as perdue pour partir en vacances, c'est lui.
C'est lui.
Il faut savoir quelque chose, c'est que quand il y avait une inconnue dans son logiciel,
il envoyait directement les bagages à l'autre bout du monde au Pérou.
Voilà.
Mais toujours au même endroit.
Olimar.
Et d'ailleurs, tu as réussi à détourner beaucoup de bagages comme ça ?
En fait, on avait un...
Oula !
C'est quoi ça ?
On avait toute une filière chinoise, on pouvait les revendre là-bas.
Ah, ça vaut le coup.
Oh, joli ! Le tir dans le micro.
Bref, l'autre ton père, ne nous laissez pas déconcentrer par cette attaque subversive.
Nous parlions de Java pour en arriver à...
À la Java bleue, parce qu'en novembre 2006...
Oui.
Oui, que se passe-t-il ? On continue l'autre ton père.
Il y a un gars avec un oreiller noir.
Ça devient dur.
Il n'a pas l'en-t-il.
C'est extraordinaire.
À chacune de mes rubriques...
Il y a quelqu'un pour faire chier.
Il y a un oreiller qui sort.
Avec ou sans public, il y a toujours des trucs qui sont lancés à droite, à gauche.
Je ne comprends pas.
On a du mal à se concentrer, c'est pour ça.
Je ne sais pas.
Je ne comprends pas.
Alors, en novembre 2006, Sun décide de libérer la plupart du code de la plateforme Java
sous licence GPL.
Encore 4 ans.
L'idée, c'est que les développeurs vont venir plus massivement chez lui et que Java pourra bénéficier des apports de la communauté du libre.
D'accord.
Mais qu'est-ce qu'ils sont devenus aujourd'hui, Sun ?
C'est trop tôt.
Ah, excuse-moi.
Ça, c'est dans deux pages.
C'est trop tôt.
T'es sûr ?
Juste un peu.
Oh la vache.
Ça commence mal.
Alors, on va te donner quelques petites précisions sur la manière dont Sun a libéré le code source.
Ils ont prévu ce qu'on appelle la petite subtilité, l'exception ClassPass.
Putain, vas-y.
Est-ce qu'il veut nous expliquer en petit stress ce que c'est que le ClassPass ?
Alors, il faut commencer un peu avant.
Donc, ils ont décidé de libérer sous la licence GPL, qui est une licence virale.
Et lorsque vous l'utilisez et que vous modifiez le code, vous êtes obligés de redistribuer votre propre logiciel sous la même licence libre.
Et l'exception ClassPass permet justement de ne pas être obligé de redistribuer la modification ou l'application sous licence libre.
Le risque pour les développeurs Java, c'est qu'ils soient obligés de laisser libre leur propre code alors qu'ils veulent gagner des sous avec.
Avec antistress, tout le monde veut être libre.
Mais seconde subtilité, ils n'ont pas mis la clause ClassPass pour la plateforme des téléphones mobiles.
Est-ce que tu peux nous dire pourquoi cher Antistress ?
Oui, mais tu le sais aussi.
Dis-le nous, Antistress !
L'idée, c'est que si les développeurs voulaient développer sous mobile, ils étaient obligés cette fois-ci de libérer leur propre code.
Et comme ils ne voulaient pas le faire pour gagner des pépettes, ils étaient obligés d'utiliser la licence commerciale de Sun,
qui, elle, permettait justement de ne pas libérer le propre code des développeurs.
C'est vrai que ça, personne ne l'a vu venir à l'époque.
Moi, je me souviens avoir félicité Sun sur les blogs, etc.
Pour avoir libéré Java, personne n'avait noté cette petite subtilité.
Passe-moi la poire, Yann.
Voilà.
Alors, pourquoi est-ce que je vous raconte toutes ces conneries ?
C'est parce que l'idée, c'est que Sun se disait, dans 10 ans, je pourrais me faire des sous avec la plateforme mobile.
Mais entre-temps, il s'est passé quelque chose.
C'est que le grand méchant Oracle est arrivé, sorte d'ogre informatique, et qu'il a racheté Sun.
D'accord.
Et là, Antistress, vous voulez dire quelques mots à propos de Larry Ellison, le patron de Oracle.
C'est le contraire d'un brave type.
Tu m'avais dit plus de choses.
Je sais pas, je sais que c'est une assez grosse fortune,
puisque on a vu le classement l'année dernière fois des patrons américains
qui se sont le plus enrichis au cours des 10 dernières années,
tous secteurs confondus, et Larry Ellison arrive en tête devant d'autres du même secteur,
Steve Jobs, etc., qui sont beaucoup plus loin derrière.
Les banquiers, etc.
Donc il s'est enrichi, je crois, à 97% par ses stock options.
Donc il a pas mal géré sa boîte.
C'est le sixième homme le plus riche de la planète.
Et quel est le meilleur ami de Larry Ellison ?
On peut dire raclure.
Le chien !
Je vais me faire un ennemi à ma gauche.
C'est Jojo.
Eh oui.
C'est Steve Jobs, et on va en reparler de tout à l'heure.
Oh la vache.
Ils sont toujours prêts à se rendre service.
On va en reparler de beaucoup de choses.
Exactement.
Rassurez-vous, ce sera pas trop long.
Ce sera terminé avant 11h du matin.
Après, nous avons fait sa géti aussi.
D'accord.
Où est-ce que vous voulez en arriver en 2010 avec Sun, s'il te plaît ?
Alors, en 2010, tout le monde s'est barré chez Sun, suite au rachat par Oracle.
Le fondateur de Sun, le CEO, et même James Gosling, le développeur, celui qui a créé
le langage Java, s'est barré également.
Pour faire quoi ?
Et il a même déclaré un petit peu plus tard, lors du rachat de Sun par Oracle, on pouvait
voir l'œil de l'avocat d'Oracle briller quand le débat en venait au brevet entre
Sun et Google.
Et entre guillemets, j'avais mal aux couilles.
Bravo.
La propos, c'est important.
D'accord, c'est toujours essentiel.
C'est vrai.
Et le 13 août, il n'y a pas longtemps, pendant que vous étiez les pieds dans l'eau en
Bretagne à avoir froid, parce que c'est froid.
En Bretagne, donc, oui.
Eh bien, Oracle a déclenché les hostilités et a porté plainte contre Google en s'appuyant
sur la violation de sept brevets.
Ouf !
Oracle considère que Google doit payer une licence pour utiliser sa machine Java DalvKit.
Et ça, c'est au niveau de Android que la procédure se passe.
Et pourquoi je parle de DalvKit ? Parce que DalvKit, c'est une machine virtuelle Java
qui a été développée par Google.
Il y a plusieurs machines virtuelles Java qui existent, notamment la fameuse machine
Java Microsoft qui avait fait parler d'elle il y a quelques années puisqu'elle était
peu compatible avec Java.
Ils ont essayé de mettre des bâtons dans les roues.
Ils n'étaient pas idiots, les mecs ?
Ils n'étaient pas idiots comme d'habitude.
Quel est l'idée du système DalvKit qui a été développé par Google ? C'est l'idée,
un, de ne pas avoir à payer une licence commerciale et d'avoir une machine virtuelle beaucoup
plus puissante que les machines standards.
C'est une bonne idée.
Et c'est de contrôler sa propre plateforme Android pour que ça fonctionne.
D'accord.
Pourquoi qu'il rigole ?
Non, non, mais il rigole.
Il est un peu simplé.
Juste pour résumer, il y en a qui sont partis, c'est entre deux.
Donc, Kson a libéré la machine Java sur le desktop.
Merci.
Il n'a pas libéré la machine Java complètement sur le mobile.
Et donc, Google, avec Android, il trouvait Java sympa parce que c'était portable.
Il allait s'attirer beaucoup de talents de programmeurs, etc., qui métrivent Java.
Et Google a une petite subtilité pour utiliser la machine Java de Sun.
Maintenant, Oracle, qu'est-ce qu'il a fait ?
Alors là, j'hésite vraiment à expliquer comment fonctionne la machine Java DalvKit.
Si ça dure moins d'une minute, ça va ?
En réalité, le SDK DalvKit de Google fonctionne de la manière suivante.
On utilise du code avec la même syntaxe que Java.
C'est pas grave.
C'est vrai que c'est un peu compliqué.
C'est jusqu'au bout de la nuit.
Le code Java, une syntaxe identique à celui du Java classique.
On utilise un compilateur standard Java.
On génère du Java BitCode.
Et ensuite, le Java BitCode est converti en DalvKit BitCode,
qui lui-même peut tourner sur la machine virtuelle de Google.
Ok, rubrique suivante.
Donc en fait, il démarre la chaîne avec les outils classiques Java.
Et en fin de chaîne, il se retrouve avec un code compilé par le compilateur de Google.
Et l'idée d'avoir utilisé la machine virtuelle de Sun.
Ça mérite d'être clair.
C'est parfaitement clair.
Mais c'est là-dessus que ça appuie Oracle, puisque comme il y a un intermédiaire en code Java,
ils peuvent s'appuyer là-dessus pour déclarer l'avulation des brevets.
Oui, c'est bien parti.
Alors pourquoi est-ce qu'on vous raconte tout ça ?
C'est un petit peu technique.
C'est pour voir les enjeux et les conséquences de ce conflit.
Rappelle-moi pour la saison 2 de trouver un son de corde.
C'est dur.
On m'a dit...
On peut faire des chants cordes.
Vas-y, c'est très bien.
Vas-y, continue LTP.
De la rubrique de fond.
Alors les enjeux sont importants.
On est à nouveau dans la guerre du high-tech.
Bataille sur le matériel, le logiciel contrôle des contenus.
Mais là, le véritable problème, c'est que pour Google, c'est très dangereux,
puisque ça peut déstabiliser sa plateforme Android.
et tous les développeurs qui travaillent dessus.
Vous comprenez parfaitement que Larry Ellison, grand copain...
Android qui vient de déplacer l'iPhone au niveau américain ou mondial, je ne sais plus.
Larry Ellison, grand copain de Steve Jobs,
lui rend quand même un grand service en attaquant Google
et en essayant de le déstabiliser derrière.
Et en même temps, protège sa propre plateforme.
Mais le plus dangereux, ça peut être une déstabilisation complète.
On se souvient qu'Apple avait déjà attaqué HTC, je crois.
Parce qu'il ne pouvait pas attaquer directement Google,
qui ne vendait pas de produits,
mais il avait attaqué HTC,
qui utilisait le multi-touch, je crois, dans ses smartphones.
Ah oui, c'est possible.
J'ai une question.
Il y avait déjà une initiative d'Apple sur les brevets
et couplé à une nouvelle d'Oracle, effectivement,
avec Larry Ellison.
Apparemment, derrière moi,
on nous confirme ton information, Antistress.
Est-ce que c'est...
Oui ?
Oui, il y avait eu un problème pour...
Oui.
OK, donc c'est bien ça.
J'ai une question.
C'est le cyanure qui a le goût d'amande, c'est ça ?
Oui.
Pourquoi tu viens de goûter la poire ?
Oui, ça a le même goût.
Ça a ce goût d'amande, là.
T'es foutu, t'es foutu, je t'aimais bien.
T'inquiète pas, ça ne va pas durer longtemps.
D'où vient cette bouteille, déjà ?
C'est Loire-Lassane.
C'est un cadeau de l'UMP ?
Oui.
Mais le plus dangereux dans cette histoire,
ça peut être une déstabilisation complète
du modèle de l'open source
et de la communauté des développeurs.
Tu développes ?
Tu développes le propos
ou je développe des programmes ?
Le propos.
Le propos, bien sûr.
Est-ce que tu te développes aussi des propos ?
Comme d'habitude,
on se souvient qu'Oracle a fait des tas de promesses
qui se fait passer souvent
pour le copain des utilisateurs de l'Ossie de Livre.
C'est de la merde !
Comme toujours,
quand il s'agit d'attaquer son bifteg,
on fait croire sur ses principes
et puis on fait chez tout le monde.
Et on sait très bien
que les brevets en matière informatique,
c'est une arme anticoncurrentielle
qui ne bénéficie absolument pas
aux utilisateurs finaux ni aux développeurs.
Et en tissant,
ça sera un transgident là-dessus.
C'est comme le sperme.
Ça sera ma conclusion.
Merci pour cette coquille poétique.
Je suis sûr que le public
a plein de questions.
Excusez-moi, je me réveille.
Le public mange du saucisson.
Le public.
Alors ?
Misez la bouche pleine.
Le public.
Oracle.
On va poser des questions
pour voir ce qu'on a tout d'affiné.
Oracle, Java, Google.
Il y a une question ?
Il y a une question.
Pof, une question.
C'est bientôt fini ?
C'est une bonne question.
Elle est facile, celle-là.
Non.
Moi, je trouve ça intéressant
comme sujet
parce que c'est vrai,
souvent, on lit dans la presse
Oracle a attaqué Google,
Contrancoïde, etc.
Mais on ne sait pas
ce qu'il y a en dessous.
On ne comprend pas pourquoi.
Mais d'ailleurs,
je n'ai toujours pas compris.
Mais bon.
Il y a d'autres questions
dans le public.
Non.
Il n'y a pas rien.
Babo,
on a une réaction.
Non.
Enfin, si,
non.
Oracle,
c'est évident
parce qu'ils ont racheté
MySQL.
Ah,
une information supplémentaire.
C'est comme
c'est leur cœur de métier,
les bases de données Oracle.
C'est comme ça
qu'ils ont fait
tout leur fric.
La question,
c'est de savoir
ce qu'ils vont faire avec.
Ah,
des choses vilaines.
Et tout à l'heure...
Ils vendent des modules
propriétaires à MySQL
et ça,
c'est vilain.
Pardon.
On ne t'a pas entendu.
Je disais,
ils vendent des propriétaires...
Oh là là,
dis donc.
Des modules.
Ils vendent des modules
propriétaires à MySQL
et ça,
c'est vilain.
Salaud.
C'est vilain.
OK.
Et un autre...
Mathieu Blanco,
vous qui êtes Oracle du web,
un mot sur Oracle ?
Oh !
Il faut aussi se dire
que ce n'est pas simplement
une guerre de brevets,
c'est aussi une guerre
de personnes.
Pour ceux qui s'en rappellent,
Sun avait déjà développé
un système concurrent
à Windows ou à macOS
à l'époque
qui s'appelait Sunglasses.
Si vous tapez
Sunglasses,
Sun sur YouTube,
vous avez trouvé
plein de vidéos d'exemples.
Donc,
c'était une grosse keynote et tout.
À l'époque,
c'était assez révolutionnaire
parce que c'était un système
tout en 3D.
À l'époque,
on avait Windows 98,
ils nous présentent un...
Qui était basé sur Java,
je crois, d'ailleurs.
Qui était entièrement basé
sur Java.
C'était un système
qui ne reposait que sur Java.
Et donc,
c'était un peu leur rêve
d'avoir un système comme ça.
Ça, c'était pour Sun.
Et Oracle,
c'est leur vieux rêve
depuis les années 90
d'avoir des systèmes
dans le cloud.
Donc, eux,
ils avaient déjà l'esprit
le cloud dans les années 90.
Et quand ils voient
Google en profiter à fond,
etc.,
forcément,
en tant que personne,
et le patron d'Oracle
est une peigne là-dessus,
c'est aussi une guerre de brevets,
mais c'est aussi
une guerre de personnes.
Donc, c'est le Dallas
qui continue.
C'est un gros bâtard.
Merci, Manox.
Pour moi, tu résumes,
je comprends.
C'est une bonne remarque.
Moi, j'ai tout compris, là.
Lorde ton père,
tu as prend de la graine.
Les vulgarisateurs,
c'est un métier.
Oui, mais attention,
Lorde ton père,
elle a prose.
Oui, c'est vrai.
La prose...
Alors, vas-y, Lorde,
enchaîne.
Alors, donc,
on a voulu en arriver
où avec toutes ces conneries, là ?
C'est pas vrai.
On en revient
au deuxième sujet.
Il y en a combien ?
Vous pouvez applaudir,
ils sont contents dans la chatroom.
Oui, mais ils vont l'être
un peu moins dans quelques instants.
C'est encore un truc sur le poney.
Non, non.
Le deuxième sujet de...
Non, sur le renard.
Ah !
Donc, tu parles du...
C'est pas un renard.
Non, il s'agit d'un panda.
C'est un panda chinois.
Panda roux.
Tout le monde fait l'erreur
parce que Firefox,
effectivement,
il s'agit d'un panda.
C'est vrai.
Ah, mince.
Le petit panda que tu as
dans le film de Dreamworks,
avec le gros panda,
son maître, c'est lui.
C'est ça.
C'est un Firefox.
Je m'abuse.
T'es pas mal comme vulgarisateur.
Ah, je n'avais pas vu ça.
C'est ça, c'est lui.
Eh bien, voilà.
Avec Manox,
on a terminé le deuxième sujet.
Voilà.
On va encher sur le troisième.
Donc, maître Shifu
dans Kung Fu Pandora.
Maître Shifu
dans Kung Fu Pandora,
c'est un Firefox.
Alors, Antistress,
on va faire court sur Firefox
puisque la version 4
va sortir au mois d'octobre,
c'est-à-dire très bientôt.
Waouh !
Donc, il y a tout un tas
de nouveautés techniques
mais aussi ergonomiques
au niveau du logiciel.
Ça, vous pouvez vous-même
trouver les détails
sur le net
facilement sur le site
de Modsia.
Mais je sais qu'Antistress,
vous voulez donner
quelques mots
sur plutôt l'orientation
et la politique
de Modsia
avec cette dernière version.
Alors ?
On torche le sujet, là.
Oh !
On pose le sujet simplement.
Non, mais c'est vrai
que Firefox,
on en a déjà parlé
plusieurs fois sur le podcast.
Ils sont attendus
sur les performances
puisqu'il y en a beaucoup
qui sont passés à Chrome
en disant
c'est plus rapide,
c'est plus mieux.
Voilà.
Donc, effectivement,
ils ont toute une technologie
qui est assez révolutionnaire
sur le moteur JavaScript
qui devrait leur donner
même une longueur d'avance
sur les concurrents derrière.
Mais moi,
c'est pas tellement ça
que j'ai retenu
dans les évolutions
à venir de Firefox.
C'est plus la façon,
l'approche originale
qu'ils ont
pour concevoir
un navigateur web
que ni Apple,
ni Google,
ni Microsoft,
ni de ma Facebook
parce que le capitaine
une fois avait dit
peut-être que Facebook
aussi sortira son navigateur.
Aucun de ces navigateurs
n'aura la même approche.
Alors c'est vrai que
tout à l'heure,
on parlait avec
le whole cuban de IE9.
Moi, je suis assez d'accord
avec lui.
Je pense que Microsoft
a fait un gros effort
et qu'ils vont sortir
un navigateur
qui va pas mal
être compatible
assez largement
avec les nouveaux standards
HTML5, CSS3, etc.
Donc, dans les démos
qui tournent actuellement,
pour l'instant,
ça a l'air d'être le cas.
Au niveau performance,
ils ont l'air d'être
pas mal au taquet.
Donc, je pense que IE9
va être enfin
peut-être le premier bon
navigateur de Microsoft,
mais ça reste...
Est-ce que tu vas l'utiliser ?
Ça reste à confirmer.
Moi, je ne l'utiliserai pas
parce que c'est au GNU Linux.
Mais, à la limite,
ça me gênerait moins
de l'utiliser
que d'utiliser celui d'Apple
ou celui de Google.
Je reprends.
Comme disait Gérôme
tout à l'heure,
il n'y a pas...
Aujourd'hui,
ce n'est plus tellement
le super méchant.
Aujourd'hui, Microsoft,
ceux qui en veulent vraiment
à votre vie privée,
aujourd'hui,
c'est plutôt Apple,
c'est plutôt Google
et c'est plutôt
de...
Facebook.
dont je me fie Facebook,
évidemment.
Donc, Firefox a une approche originale.
En fait,
ils veulent vraiment
proposer des solutions
pour qu'on puisse contrôler
sa vie privée.
Alors, ça va...
Comme ils ont du poids,
qu'ils ont des parts de marché,
etc.,
ça va jusqu'à pouvoir influencer
des standards
de manière à corriger
éventuellement quelques erreurs
qui pourraient nuire
à la vie privée.
Là, notamment,
ils ont fait un travail
sur une propriété CSS
qui permettait...
En fait,
je ne sais pas si vous avez remarqué
quand vous...
Évidemment,
tout le monde l'a déjà remarqué,
c'est la base du web.
Quand vous voyez sur une page
un lien que vous avez déjà visité
où il va paraître bleu
ou souligné, etc.,
pour montrer que vous y avez déjà été.
Propriété CSS, quoi.
Voilà.
Et donc, ça,
il était possible aujourd'hui
par des développeurs
d'interroger le navigateur
et de savoir les sites
que vous aviez déjà visités.
Donc, c'était quand même
une grosse faille
vis-à-vis de votre vie privée.
Et donc, ça,
ça va être modifié.
Et dorénavant,
cette propriété
n'aura plus qu'un relâche
limité.
Donc, on pourra uniquement
changer la couleur
et souligner,
mais on ne pourra pas changer
la mise en page
parce qu'il pouvait détecter
les changements de mise en page
pour savoir si vous aviez déjà été
sur des sites
ou des choses comme ça.
Et cette propriété
ne renverra plus
la liste des sites
que vous avez visités.
Il y a une propriété JavaScript
un peu pareille
qui était getComputedStyle
qui permettait de savoir
les sites que vous avez visités.
Là, Firefox a décidé
d'arrêter cette propriété
et dorénavant,
elle renverra toujours zéro.
C'est une recommandation officielle
du W3C ?
Non, c'est Microsoft
qui trouve que ces standards
sont un peu invasifs
et qui donc va juste
qu'à les modifier.
Et d'ailleurs,
ils sont suivis derrière
par WebKit, etc.
Voir précédés, peut-être.
Je ne sais pas.
Mais en tout cas,
c'est assez intéressant
de voir qu'on se rend compte
que dans le système actuel,
il y a des failles.
Il faut savoir que pendant longtemps,
effectivement,
on s'est soucié
au niveau des navigateurs
du respect des standards
parce qu'à un moment,
il n'y avait plus qu'Internet Explorer
qui avait écrasé
toute la concurrence.
C'était IE6.
IE6, pendant 6 ans,
il n'a pas eu de mise à jour.
Microsoft avait même été
jusqu'à dissoudre
l'équipe de développeurs
donc il n'avait pas du tout
l'intention de réinvestir là-dedans.
Donc le web s'est arrêté pendant...
Soudre la site,
je crois que c'était
la seule solution de toute façon.
Donc le web s'est arrêté
pendant 6 ans grâce à Microsoft.
On a tous perdu 6 ans.
Firefox est arrivé là-dedans.
Il a mis un coup de pied
dans la fourmille hier.
Il a permis d'emmener le web
à un autre niveau,
de repartir sur des standards
plus évolués,
plus conformes, etc.
Donc maintenant,
aujourd'hui,
même Microsoft,
effectivement,
va faire un effort
pour être conforme
au HTML5 et CSS3
et même...
Et c'est d'ailleurs
ce qui est magnifique,
c'est que c'est le cas
de quasiment tous les navigateurs
aujourd'hui,
que ce soit Apple
avec WebKit,
Google, Microsoft,
Firefox, Opera.
Ils font vraiment tous la course
pour supporter les standards.
Donc vraiment,
Firefox a vraiment permis
le web de ne pas être
un web conçu
pour les produits Microsoft,
mais vraiment un web
conçu sur des standards
qui permettent
à des concurrents d'émerger.
Donc aujourd'hui,
s'il est un peu bousculé
avec Chrome, etc.,
c'est la rançon de son succès.
C'est lui qui a permis
effectivement à DonNavigator
de pouvoir faire
un code compatible
parce qu'à une époque,
tous les web designers
développés
pour,
c'était marqué optimisé
pour Microsoft,
Internet Explorer.
Et voilà,
et maintenant,
c'est le Firefox.
Donc ça,
c'est le premier point.
Donc c'est vrai
qu'on pourrait se dire...
Il y en a cinq en tous.
Je pense que le deuxième point
va être un peu plus rapide.
C'est juste un petit rappel historique.
Une distribution de cordes
est prévue dans la salle.
Et donc finalement,
on pourrait se dire,
tiens,
Firefox a rempli sa mission.
Merci, au revoir.
Maintenant,
tous les navigateurs
sont au niveau.
Ils respectent tous
les standards du web.
C'est magnifique.
Mais moi,
je trouve ça magnifique.
Et c'est magnifique.
C'est beau.
Est-ce que Firefox
a pour autant
terminé sa mission ?
Un petit truc,
on peut faire un petit sondage,
David,
qui ici,
parmi nous,
utilise Fear Focus.
Et bien c'est parti.
Un, deux,
trois,
cinq,
six,
sept,
huit,
dix,
Manox,
Captain et Quakos
sont des enfouirs.
On a une majorité.
60%
Ceux qui n'ont pas levé la main,
vous pouvez sortir
et vous n'aurez pas de bière.
Qui utilise Chrome ?
Non, non,
mais la deuxième question,
c'est plutôt
qui utilise Internet Explorer ?
Et soyez honnête.
J'en ai vu enlever la main au fond.
Moi, je ne peux pas,
j'ai un Mac.
Merci Babozaur.
Est-ce qu'on peut poser la question
qui utilise Safari ?
Oui, c'est ça.
Ah, attention.
Et n'oubliez pas Opéra
qui a un pas si mauvais navigateur.
Attendez,
Babozaur a quelque chose.
Dites-moi.
J'ai une machine
qui même plus est virtuelle
parce que sinon mon Mac,
il meurt,
mais j'ai une machine physique
où j'ai IE6
qui tourne
pour pouvoir tester
mes développements
parce que,
je ne vais pas dire
ces connards
parce que,
mais les clients demandent
parce que leur maman
à leur travail,
ils ont IE6
et le site,
il est tout caca,
Burke,
il n'est pas beau
et leur maman,
elle n'est pas contente.
D'accord.
Tu n'as jamais vu
une histoire de famille
qui avait un vieux Mac
avec Internet Explorer 5 dessus ?
Moi, je pense que Babozaur
est en train de trouver
une excuse pour nous dire
qu'il prend plaisir
à utiliser IE6.
Oui, l'enfer.
Il n'y a pas d'autre mot.
Oui, voilà.
Oui, c'est ça.
Oui, c'est ça la vraie question.
Docteur, non,
vous avez une question.
Qui utilise Chrome
dans l'assemblée ?
Oui.
Il y a du Chrome.
Il y a un peu de Chrome.
En principale.
Non, principale, principale.
Qui utilise Safari ?
Même pas Mathieu ?
Sur l'iPhone,
vous n'avez pas le choix.
Et Mathieu,
il utilise quoi ?
Même sur l'iPad,
je l'ai viré.
Je l'ai remplacé.
Firefox.
Firefox pour Mathieu.
Écoutez, voilà.
Donc, petit sondage concluant
pour voir que Firefox
est quand même majoritaire.
Chez les geeks,
on les giems surtout.
Oui, effectivement,
chez les gens.
C'est un peu plus là-dedans.
Antistress,
c'était quoi,
le deuxième et troisième point ?
C'était fait, là ?
Le cinquième.
On venait de le finir.
Ah, bien, bien, bien.
Non, non,
vas-y, parle, Antistress.
Qui souhaite que je continue ?
Qui souhaite que j'arrête ?
C'est le nouveau sondage.
Ok, qui souhaite
qu'il continue ?
Continue, continue.
Merci.
Ok, c'est très bien.
Qui souhaite qu'il continue,
mais rapidement ?
Oui, mais ce n'est pas
toi qui décide.
Non, c'est vrai.
Allez, on va passer.
Voilà, il fallait avoir un mort.
On va passer
à notre deuxième invité,
Yeti.
Alors, Yeti,
un tout petit rappel.
Tu n'es venu qu'une fois
à l'apéro du capitaine,
mais c'était
très remarqué
puisqu'à l'époque,
tu nous avais parlé
de la théorie de l'évolution
avec des histoires
entre dinosaures.
Des histoires de Jésus
un peu bizarres.
Oui, c'est vrai.
Avec les témoins de Jéhovah.
Et tu nous avais parlé
des mèmes.
Oui.
Morceaux.
Alors, j'ai repris
ce que tu avais dit
pendant le podcast.
Un morceau d'information culturelle
qui se transmettrait
comme des gènes.
Voilà.
Alors, est-ce que tu avais compris
Antistress, toi,
quand tu as écouté ce podcast,
est-ce que tu l'avais compris ?
Alors, j'ai expliqué
tout à l'heure,
j'ai eu un petit problème.
Mon ordinateur était
Foudroyé mi-juillet.
Donc, maintenant,
je surfais essentiellement
au boulot.
C'est la punition.
Non, mais par la foudre.
Je surfais essentiellement
au boulot,
donc j'ai du mal à écouter
les podcasts au boulot.
D'accord.
Donc, les mèmes,
c'est un peu de retard.
Voilà.
Les mèmes, rappellent-le.
Leur ton père,
c'est quoi les mèmes ?
J'ai rien de le dire.
Yéti, rappellent-le.
D'accord, tu viens de le rappeler.
Mais bon.
Non, on ne va pas parler de mèmes.
Mais les mèmes, c'est bon.
Moi, c'est vrai
quand je vais dans les restos.
C'est bon.
En général,
je prends un assez de mèmes.
Elle est facile, celle-là.
Non, en réalité,
on ne va pas parler de mèmes ce soir.
Tu vas nous parler
de deux choses, Yéti.
de ton actualité
et surtout du blog
que tu lances
sur le concept
de l'idiocratie.
Oui, alors en fait,
j'ai versé une somme
avec plusieurs zéros
sur PayPal
et donc j'ai le droit
de venir ici
pour me faire de l'auto-provo.
Voilà, c'est bien.
Rappelons que ce n'est pas remboursé
ni déduisible des impôts.
Non, bien sûr.
C'était moins cher
que de passer par l'AdWord
ou Google
pour avoir des visites.
Et puis, chez Zapcast,
ils n'ont pas voulu de toi,
je crois, c'est ça ?
Voilà.
Non, en fait,
c'est un blog
que j'avais l'idée de lancer
depuis plus d'un an.
Je crois que Yéti
va être menacé.
Peu importe,
mais il continue.
Et voilà,
j'ai pris beaucoup de temps
pour le lancer.
Il y a des morts, là.
J'ai le joueur vassal
qui se fait tirer dessus.
Alors, quand est-ce
que tu as lancé ton blog
et quelle est l'adresse,
de quoi il s'agit,
etc.
En fait, le nom de domaine,
je ne l'ai depuis plus un an,
mais il n'y avait rien
de rempli dessus.
Donc, c'est idiocratie.fr.
D'accord.
Enfin, je vais laisser
leur tempère faire le...
Vas-y.
Je l'ai noté, je l'ai noté.
HTTP.
Ah non, je ne l'ai pas noté.
Enfin, c'est www.idiocratie.com
Avec un Y ?
Avec C-Y à la fin.fr.
Alors, c'est inspiré
d'un film
qui s'appelle Idiocratie.
Oui.
Donc, je pense que
Quakos ou Docteur Nonde
pour en parler mieux que moi,
il se connaisse bien.
Oui, Docteur Nonde,
il connaît bien Idiocratie.
Allons-y.
Allons voir Docteur Nonde.
Parle-nous d'Idiocratie, Docteur Nonde.
Alors, c'est un film...
C'est...
Bon, de mémoire,
c'est un film américain
qui doit dater d'il y a deux ans
ou un an, je ne sais pas.
Un an plus que ça.
Ah, au moins deux ans, d'accord.
Un film de merde.
Du feedback ou...
Ah non, il est bien comme film.
On t'entend.
Et donc, c'est un film de science-fiction
qui est en fait une allégorie
sur la bêtise ambiante, on va dire.
Et donc, ça prend comme base
que les intelligents,
faute de se reproduire suffisamment,
ont permis aux idiots,
en fait,
se sont fait coiffus au poteau
au niveau de la...
De la...
Au niveau de la reproduction
par les idiots,
en l'occurrence incarnés
par des footballeurs américains,
qui finissent par envahir
la Terre entière
et donc, la Terre est livrée
aux idiots.
40% de quarterback dans le monde.
Oh, mon Dieu.
Donc, c'est un peu ça l'idée.
C'est une comédie,
je tiens à préciser,
ce n'est pas un drame.
Oui, oui,
ce n'est pas un documentaire non plus.
Dans le film,
on part sur l'idée
que les gens intelligents
réfléchissent avant de faire des enfants.
Donc, le temps qu'ils s'y mettent et tout,
généralement,
il y a l'un des deux qui meurt,
donc finalement,
ils n'en ont pas.
Et les gens idiots,
ils se reproduisent.
Voilà, ils se reproduisent beaucoup.
D'accord.
Donc, on sait qui sont
les gens idiots ici ou pas ?
Quoi, quoi,
tu en as combien ?
Moi, je crois que tu es mal placé.
Moi, que toi, Yéti.
Donc,
je vous avais parlé
de la théorie de l'évolution,
donc je vais recommencer
parce que je crois
que je ne l'avais pas très bien compris
la dernière fois.
Non, non, non.
Commençons au début.
Allez.
Le Big Bang.
Non, mais ton site,
ton blog, là.
Non, mais justement,
je vais en venir.
c'est que le principe
de l'évolution,
c'est qu'on élimine
de l'évolution
par sélection naturelle
tous ceux qui sont trop faibles
ou trop stupides
pour survivre.
Ce qui se passe
avec les humains,
c'est qu'il n'y a pas de...
Il n'y a plus de sélection,
en fait.
Donc, les gens faibles
survivent très bien
et les gens stupides,
regardez Manox,
il est là,
il va en bonne santé.
C'est vrai, ça va.
Il va même pouvoir
se reproduire
et avoir plein d'enfants.
C'est pas sûr.
C'est terrifiant.
J'ai donné mon sperme
et une poque de sperme.
Et donc,
à terme...
Il va inonder la planète.
L'idée dans le film,
c'est de dire
qu'au bout d'un moment,
il y aura beaucoup plus
de gens stupides
que de gens intelligents
et donc le QI moyen
de la planète
va dégrader.
Mais ça, c'est la démocratie, ça ?
C'est un peu ça,
on peut dire ça.
Oui, alors que la monarchie,
c'est bio.
Une dictature,
c'est pas mal, non ?
Et donc,
je suis arrivé à l'idée
de faire un site
justement pour présenter
un peu l'état actuel
et montrer en fait
que les gens sont idiots,
tout le monde sauf moi.
Alors, je suis sur ton site,
là, pour l'instant,
il n'y a pas beaucoup d'articles.
Non, je n'ai pas mis grand-chose.
Alors, j'ai d'autres articles
en préparation que je vais postuler.
Il y a deux articles
sur notre podcast,
je ne te cache pas
que ça m'inquiète un peu.
C'est un beau concept de suite.
On espère que ça va être
un petit peu virulent.
Je vais remplir petit à petit.
Pour l'instant,
j'ai des idées,
je n'ai pas eu le temps
de tout mettre.
Donc, je vais parler
pas mal de sciences,
méthodes scientifiques
parce que c'est ce qui
nous permet de déterminer
en fait...
Est-ce qu'on mesure encore
la taille du crâne ?
Ah non !
Malheureusement, si.
Je pense que ça doit encore
se faire.
Mais justement, c'est...
Oh, le public se déconcentre.
Ah oui, donc tu veux dire
qu'il y a encore des gens
qui font ça, quoi ?
Ah, mais j'en suis persuadé.
Regardez au niveau de l'astrologie,
tout ce genre de choses.
Ah oui, d'accord.
Tu es en train de parler
d'obscurantisme un peu, là.
Voilà, tout à fait.
Même l'étude de l'écriture
dans les CV,
c'est un peu du pipo.
Ouais, mais la graphologie,
ça a toujours été du pipo,
mais c'est pourtant très utilisé.
Alors, il y a différentes raisons,
mais j'en reviendrai justement
sur mon blog,
j'en parlerai.
Ça évite au DRH
de prendre des ressources.
C'est intéressant.
En fait, tu dirais que ton site
est en train de remettre...
Enfin, c'est une sorte de critique
un peu, quand je dis obscurantisme,
c'est obscurantisme
au sens général du...
Oui, oui, non, mais tout à fait.
Au sens moderne du terme.
Il y a combien de sens
à obscurantisme,
je me souviens plus.
Il n'y en a pas beaucoup.
Donc, je vais aussi parler...
Je n'en ai pas des séquins, moi.
Je vais aussi parler
un peu d'Internet,
parce que si vous prenez Internet,
c'est génial.
Il y a énormément
d'informations dessus.
On peut vraiment tout trouver.
Le problème, c'est que
si on n'a pas l'intelligence
pour trier, ça ne sert à rien.
Donc, il y a des sites
qui vont raconter n'importe quoi.
Vous prenez, par exemple,
les sites qui racontent...
qui disent que l'homme
n'a jamais été sur la Lune.
Mais si vous ne savez pas
faire le tri,
vous allez regarder ça
et vous allez dire
pourquoi tu dis que c'est n'importe quoi ?
Parce qu'Antistress,
c'est partie de la théorie du complot.
Mais Antistress n'a pas regardé
l'épisode 23
de la saison 3
de Big Bang Theory.
Non, mais j'ai vu X-Files.
Tu as vu X-Files, effectivement.
Donc, voilà.
Par exemple, Internet,
il y a beaucoup de choses très bien.
Mais par contre,
si la personne est stupide,
ça ne lui sert à rien
d'avoir Internet, en fait.
Ça, c'est une attaque personnelle, ça.
Tu veux dire que ça pousse
les gens à être encore plus idiots ?
Ça peut pousser des gens
à être encore plus idiots.
En fait, s'ils sont idiots
à la base, ça ne va pas
les améliorer.
D'accord.
Merci.
Donc, c'est un site
qui critique X-Files,
mais qui est un site un peu élitiste
quand même,
parce que tu considères
qu'il y a des gens stupides
et des gens intelligents.
En fait, il y a des gens stupides
et il y a moi.
C'est déjà ça,
la première barrière qu'on peut mettre.
Ça ne mérite d'être clair.
Oui, car Yéti,
il est au-dessus de la population.
D'ailleurs, il va nous le prouver
dans le prochain sujet, d'ailleurs.
Voilà.
Mais c'est vrai
qu'il m'a l'air assez intelligent
parce qu'on a discuté.
Nous sommes deux utilisateurs
de logiciels libres,
preuves d'intelligence, évidemment.
Alors, c'est uniquement
pour télécharger du cul, quoi.
Il faut le savoir.
Franchement,
le nombre de DVD gravés
qu'il y a cachés dans ces placards.
C'est vrai que c'est la première fois
que j'ai oublié quand même
des trucs SM.
Et Zofi,
c'était sur un CD de Yéti.
Oui, c'est vrai.
Et tu dois l'assumer, ça.
Avec des trucs,
avec des extraterrestres aussi.
Oui.
Je ne sais pas si tu t'en as.
Ah oui, je me souviens,
tu m'avais montré une photo.
Yéti, est-ce que tu veux
ma perruque et mes lunettes ?
Mais je pense que c'est trop tard.
Rappelons qu'uniquement
avec le nom de domaine,
vous pouvez retrouver son nom.
Et son adresse.
Regardez pas sur le serveur
parce que c'est pas mon nom,
le serveur.
Ton nom de sa femme.
Alors, l'ordre de ton père.
Alors, Yéti vient de nous expliquer
qu'il était plus intelligent
que le commun des mortels
et que la moyenne.
Malheureusement.
Et il va nous le prouver
avec ce dernier sujet de cette rubrique
puisque Yéti va nous faire part
de ses meilleures anecdotes
de World of Warcraft.
Voilà.
Oh là là.
C'est lourd.
Pour mettre un peu au niveau
du podcast, effectivement,
je joue à World of Warcraft.
Encore.
Il y a cinq ans,
tu m'as dit que t'abandonnais.
Non, non, c'est pas vrai.
Ça, c'est pas moi.
Comme notre invitée
de tout à l'heure,
vous allez voir.
David est en train de faire
un peu le ménage dans le public.
J'essaye de faire le ménage.
Vous avez quelque chose
à dire dans le public ?
David, est-ce que tu pourrais
demander aux gens ici
qui jouent ?
Ah, d'accord.
Il y a quelqu'un
qui est tombé par terre
et c'est une fille.
C'est dommage.
On l'a cassée, dis donc.
On en avait qu'une ou deux
et il y en a une.
Ah, d'accord.
Elle se fait tirer dessus
avec les fléchettes.
Ok, non, mais c'est honteux.
Edouard.
Non, je voulais juste dire,
a priori,
la loi de Darwin,
ce qui permet le mieux,
c'est quand même l'anarchie.
Enfin, la monarchie,
on disait...
Non, c'est l'anarchie
parce que c'est à partir du moment
où il n'y a aucune aide sociale
que normalement,
les crétins disparaissent.
Dit-il avec un flingue dans la main.
Darwin, c'est un système Apple,
c'est ça ?
Non, mais ça y est,
c'était fini ce sujet.
Il ne fallait pas le relancer.
Tu l'as remonté là.
Il est reparti pour 20 minutes.
Non, enfin, ça,
c'est dans le darwinisme social.
Mais Darwin lui-même
ne se réclame pas de ça.
C'est un de ses cousins
qui avait lancé.
C'est de dire, effectivement,
dans la population,
au niveau social,
on peut faire une sélection
à ce niveau-là.
D'accord.
Et Darwin lui-même
ne revendiquait pas ça.
Non, Darwin lui-même,
c'était uniquement
sur l'aspect génétique.
L'aspect culturel,
ça a été récupéré
par les politiques
et tout ça,
parce que c'était facile,
en fait, à ce moment-là,
d'éliminer les pauvres,
de garder que les riches.
Oui, bien sûr.
J'ai une autre question
dans le public, mais...
D'un point de vue économique,
Malthus a fait une théorie
selon laquelle
il ne fallait pas aider
les pauvres,
les faibles,
parce que ça ne servait à rien
et que ça n'allait pas les aider.
Comme ça,
il ne fallait pas aider les faibles,
comme ça, ils crèveraient.
La pauvreté serait...
Voilà, ça n'a pas grand rapport,
mais c'est un peu...
Les républicains.
Oui, on revient toujours
dans le darwinisme social.
Donc, Malthus disait
que la population
va augmenter trop vite.
Donc, il faut laisser
la famine,
les guerres et les épidémies
pour réguler la population.
En fait, Malthus,
politiquement,
il avait été très bien positionné,
mais il l'avait complètement faux
parce que les famines,
ça n'existe quasiment pas.
Les épidémies,
on arrive très bien
à se débrouiller avec.
Et les guerres, en fait,
on les déclenche
même quand il n'y en a pas besoin.
Donc, ça, c'est pas...
Malthus, à ce niveau-là,
il était...
À son époque,
il avait peut-être juste,
maintenant,
il est complètement faux.
C'est un maître stupide.
Moi, je me souviens,
pour citer un autre grand penseur...
Est-ce qu'il joue à WoW ?
Pour citer un autre grand penseur,
je me souviens,
Coluche avait montré
que les pauvres
n'avaient pas de goût
puisqu'on ne trouve jamais
une toile de maître
chez un pauvre.
Ça va pareil
quand tout à fait.
C'est un autre pauvre.
Alors, donc,
pour revenir à les choses
de plus pragmatiques,
combien de personnes ici
jouent à WoW ?
Ah, un nouveau sondage.
Nous avons trois WoW,
quatre WoW.
Nous avons cinq joueurs,
à peu près.
Cinq joueurs.
Qui a déjà joué à WoW ?
Plus d'un mois.
Plus d'un mois, ouais.
On a un bon 30-40%.
Bon, c'est pas mal.
Encore LTP ?
Oui, on jouait avec Captain Veb
tous les vendredis soir.
Tous les vendredis soir.
Et donc...
C'était le rendez-vous
de vendredi.
C'était le vendredi
parce que samedi,
il y avait autre chose.
Maintenant,
c'est du podcast.
Le programme des champions.
Maintenant, c'est podcast.
C'était WoW ou podcast, voilà.
40 levels, 40 kilos.
Et donc, alors,
qu'est-ce que tu peux nous raconter sur WoW ?
Je laisse...
Ah bah non, non, non.
C'est l'anecdote.
Il paraît que tu as des super trucs
à nous dire.
Peut-être juste un titre préliminaire,
expliquer que tu n'as pas Windows
et que tu joues à WoW.
Alors, effectivement,
je joue à Windows sous Linux.
Tu joues à Windows sous Linux ?
Je joue à WoW.
C'est sympa comme jeu, ça.
Ça va plaire anti-stress.
C'est un peu rébarbaté.
C'est une perversité, quoi.
Quel pervers.
On a vite fait le tour.
Écran bleu ou plantage ?
Je lance WoW sous Linux
et je joue même à Starcraft 2 sous Linux.
Et voilà.
Starcraft 2.
Tu ne respectes rien.
Ça vaut blues, hein.
Depuis combien de temps ?
Ça doit faire un peu plus d'un an.
Oh, merde.
D'accord.
Alors, qu'est-ce que tu as à nous dire sur WoW ?
Alors, ton père avait préparé la rubrique.
Alors, ton père,
qu'est-ce que tu dois poser à Yeti ?
Ah oui, Yeti,
tu joues depuis combien ?
Depuis quand ?
Il vient de la poser, la question.
C'est pas grave.
Je vais répondre pour lui.
Depuis combien ?
Ah, tu joues depuis ce mois ?
Non, c'est faux, ça.
Je joue depuis le début.
Depuis 2005.
J'ai commencé avec Linux.
2004, oui.
Non, non.
Je parlais de Linux avec Antistress.
Alors, tu es level combien ?
80 ?
Pour l'instant, oui.
Tout le monde est bloqué à 80,
donc on attend la prochaine extension.
Et qui sort quand ?
Peut-être à la fin de l'année.
Il paraît qu'il remodèle la totalité du monde,
même le monde de base.
On a des spécialistes de WoW aussi,
ici, quand même, il faut le rappeler.
Alors, je vais bouger avec mon micro.
Alors, qu'ils se dénoncent.
Qu'ils se dénoncent, les spécialistes de WoW.
Ils sont deux dans la salle.
Ah, bah oui, il y en a un.
Oui, et alors, j'ai un niveau 80.
Et alors ?
La question.
Va-t-il y avoir de grosses modifications
dans la prochaine release,
la prochaine extension de WoW ?
Bah oui, je vais en parler
dans l'épisode de demain d'Azerod.fr.
Donc...
Oh la part !
Oh !
Beaucoup de pubs !
Une exclue, alors ?
Une exclue, ça devient indispensable ?
Il fallait que j'en rajoute quelque chose.
Azerod.fr qui fait partie du groupe Nowatch.fm.
Vendu !
Voilà.
Il y a des espions dans toute la salle, ici.
Sont sorrisés par Justin Bridoux, donc ?
Exactement.
Donc, il y aura plein de modifications.
Les modifications dans l'ancien monde,
donc le continent de Kalimdor
et le Royaume de l'Est.
Puis, il y aura aussi des nouvelles zones,
donc Ijal, Vachir, Les Tréfonds,
je parle en chinois pour les gens
qui ne le disent pas,
Adore.fr.
Donc, des modifications d'interface,
un système de guildes
avec des leveling de guildes,
enfin bref, plein de choses.
Alors, je proteste,
parce qu'il vient faire sa pub,
il n'a rien donné sur le compte Paypal.
Je vais vérifier.
Alors, à ton perso,
Yéti,
le virement est en cours.
En fait, non,
on ne va pas parler de mon perso,
de ma guild ou ce que je fais,
mais on va plutôt parler de WoW en général.
Donc, lors de ton père,
il avait pris la fiche...
Est-ce qu'on peut jouer à WoW sur iPhone ?
Il avait pris la fiche Wikipédia,
il avait pas mal de données à donner.
Non, je n'ai pas pris la fiche Wikipédia,
à nouveau.
Personne ne sait, non ?
Je vais rappeler quelques faits
que tout le monde connaît sur WoW.
C'est de la merde, l'iPhone, je le savais.
Quelques faits que tout le monde connaît sur WoW.
Évidemment, ça appartient à Blizzard,
qui est lui-même une subdivision
de Vivendi Universal.
C'est français, c'est terrifiant.
11 millions de joueurs
qui racont 11 euros par mois,
en tout cas en France.
C'est pas 14 ?
12,99.
Ah pardon, 12,99.
Ça fait cher.
Et ce qu'il faut savoir,
c'est qu'il y a quelques années,
je me souviens encore
des communiqués financiers
des analystes sur la société Vivendi.
Dès qu'ils parlaient de WoW,
ils se mettaient en transe
en disant, oh là là,
c'est générateur de cash flow,
on n'en peut plus.
Et les analystes financiers
se frottaient la tête
contre les murs à l'époque.
Ah bon ?
Non, si, si.
Ils se grattaient le front.
Ils se sont de crépit.
Imaginez le tableau.
Alors, WoW a quand même
eu deux conséquences.
Déjà, il y a tout un écosystème
qui s'est développé autour.
Des applications qui ont été développées
via le script interne,
mais aussi, il y a eu
des applications externes
comme le WoW Cartograph.
Oula, ça remonte.
C'est très longtemps
que je n'ai pas joué.
Mais finalement,
WoW, c'est un réseau social ?
Quelque part, oui.
C'est un réseau social.
Il y a eu des mariages sur WoW.
Oui, et d'ailleurs,
tout à l'heure...
J'avais assisté à un divorce sur WoW.
Francis-Philippe viendra
vous en parler.
J'ai assisté à un divorce sur WoW.
Francis-Philippe.
C'est vrai, hein, Captain ?
Alors, il y a eu aussi
une nouvelle profession
qui est apparue,
la profession de farmer,
puisque les Chinois ont développé...
C'est arrivé...
Enfin, je pense que ça existait avant WoW.
Mais c'est devenu
véritablement de masse.
C'est devenu rentable.
Parce que le farmer
va récolter pour vous
de l'or et des objets magiques
et va vous les échanger
contre de l'argent bien réel.
Et ça a également relancé
le problème de l'addiction
aux jeux vidéo.
Je pense qu'on a
quelques malades dans la pièce.
Oui, et d'ailleurs...
Ils sont en cours de traitement.
Exact.
Je crois qu'on a ici...
On a pris 15 jours de stage
avec Nadine Morano.
Jérôme.
Oui, Jérôme.
Un témoin anonyme.
Jérôme K.
Quel traitement ?
J'en suis quasiment à deux ans
où je vais arrêter
World of Warcraft.
Et est-ce que tu te rends ?
Est-ce que tu as pris du poids ?
Merci, merci, merci.
Merci, Jérôme.
Bravo, Jérôme.
Pour nos auditeurs,
comment as-tu fait
pour t'en sortir ?
Et pourquoi avoir arrêté ?
J'ai fait du podcast.
Et maintenant,
il fait partie d'un nouveau groupe.
J'essaye d'arrêter le podcast.
Un banquier peut aider aussi.
Arrêter une addiction.
Rien de beau une addiction.
Exactement.
C'est bien.
Quelques faits
que vous connaissez tous sur WoW.
Et puis là,
tu vas peut-être nous donner...
Tu m'as dit
qu'il y avait quelques anecdotes
croustillantes sur World of Warcraft.
Yéti.
Et là, ça va être fort.
Déjà, pour compléter sur WoW,
je vais faire un petit fait
qui m'intéresse à Antistress.
C'est que depuis quelques temps
sur Blizzard,
maintenant,
ils identifient les gens
avec leur vrai nom et prénom.
Ah, magnifique.
Avant, on était juste un pseudo.
Ouais, ouais.
Vas-y, tu veux dire ?
Non, juste pour dire,
je croyais qu'ils avaient abandonné ça,
finalement.
Tout le monde avait gueulé.
Alors non, pas du tout.
Maintenant,
une fois qu'on se connecte
sur le serveur Battle.net,
on peut retrouver ses amis
via notre compte Facebook
ou alors via le compte Gmail
ou avec tout ce qu'on veut,
il va retrouver les adresses mail
qu'on a dans nos carnets d'adresses
et il propose
d'inviter ses amis
sous leur vrai nom.
Donc comme ça,
on peut les voir.
On connaît.
Généralement,
c'est des gens qui ont...
Cela dit,
si on paye l'abonnement
avec sa carte bleue
façon iTunes,
ils savent déjà qui vous êtes.
Ouais, mais là,
c'est que les autres
peuvent le savoir.
Mais sur les forums,
par contre,
ça reste anonyme pour l'instant.
Attends, je ne vais pas
sur les forums.
Les autres joueurs,
c'est ça que tu es en train de dire ?
Oui, parce qu'à une époque,
c'est pas bon.
Vous avez laissé tomber,
je crois, finalement.
Il faut aussi t'attaquer.
Sur les forums,
je ne sais pas,
mais dans le jeu,
en tout cas,
maintenant,
c'est interfacé
avec Facebook,
Gmail et...
Oh, c'est magnifique.
C'est le web de poids zéro.
Et on peut donc
ajouter en ami,
donc au lieu d'ajouter
juste un pseudo
d'un gars qu'on ne connaît pas,
on peut rajouter maintenant
les gens
avec le nom, prénom
et voilà.
Donc, point de vue
garantie de la vie privée,
ça va beaucoup plaire
à Antistress.
Ah oui,
ça dépasse le cadre du...
finalement, c'est chiant
parce que tu peux plus jouer
en tout cas.
J'aurais pu vous en expliquer
plus longuement
si leur top 1
n'avait pas coupé mon sujet.
Non, mais non.
Vous serez réinvités.
Ça fera l'objet
de la prochaine podcast.
Voilà.
Donc voilà,
comme disait Antistress,
ça devient effectivement
comme un réseau social.
Simplement,
au lieu de jouer
à Farmville,
vous allez farmer.
Et alors,
tu nous parlais d'anecdotes
de leur top 1.
Coustillantes.
Ouais, en fait,
d'abord,
pour compléter un peu,
c'est une grosse entreprise.
Il ne veut pas passer
aux anecdotes.
Non, mais j'y arriverai.
Peut-être que tu m'as dit
il va dire des trucs
sympas,
des conneries qu'il a fait
sur WoW.
Je ne le fais que
nous raconter WoW.
Non, mais je vais rajouter
des faits quand même.
On attend le WoW's.
On attend quand même
WoW's WoW.
Qui a dit ça ?
C'est trop bon.
Il y a aussi un film
sur WoW
qui est prévu.
Je ne sais pas
si Quakos a en entendu parler.
Si, si,
je vais tout de suite.
C'est un bout de temps
qu'ils en parlent.
J'attends que ça,
j'en peux plus.
Les droits ont été rachetés
quand même par
Legendary Pictures.
C'est ceux qui font
Batman, Dark Knight.
C'est un film sur l'univers de WoW
au niveau des personnages
de l'univers et tout
ou un film sur ceux
qui jouent à WoW ?
Non, non, un film
sur l'univers de WoW.
D'accord.
Donc avec des orques,
des elfettes à gros nichons.
Est-ce que ce serait
un film d'animation ?
Non, non, je pense
que c'est un film
avec des gros...
Des acteurs réels.
Des gros pectoraux
mais pas des gros nichons.
Et donc c'est normalement
prévu pour que ce soit
réalisé par Sam Remy.
Waouh !
Oui !
Celui qui a loupé
tous ces derniers,
ça va pas être triste.
Celui qui a fait Darkman ?
Non, c'est pas vrai.
Non, non, c'est un bon réalisateur.
Ça fait une horreur
dans la cave avec le banquier,
là, c'était marrant.
Parce que pour un feu,
il y avait...
Dans le parking sous-sol, là.
Oui.
Ouvu Ball s'était proposé
pour réaliser ça.
Oui, on lui avait répondu
non, non, on vend pas les droits,
surtout pas à vous.
C'est pas étonnant.
Donc voilà, puis après,
autour de WoW,
effectivement, il y a
en plus, il y a
énormément de livres,
de BD,
des mangas qui sont sortis.
Et tout ça,
et voilà,
j'ai pas l'impression
que beaucoup de joueurs
ont lâché Magic.
Ça existe encore, les cartes Magic ?
Ah oui, ça marche bien.
Yéti, il joue encore.
Il joue encore des compètes.
Yéti est sous le coup
d'une injonction judiciaire,
il a plus le droit
d'aller à Love Cube.
C'est quoi, Love Cube ?
Oh !
On connaît pas Love Cube, quoi.
Qui ne connaît pas Love Cube, ici ?
Un nouveau sondage.
Sondage fâche.
Trois personnes ne connaissent pas Love Cube.
Bon, c'est normal.
Une fille, un homme de droite
et un geek.
C'est un magasin
relativement connu
pour ceux qui n'ont pas.
Les gens vont devant le magasin,
ils font les transactions
des cartes devant.
Je crois que c'est moins qu'avant.
À la grande époque
où ça s'étendait
jusqu'à devant Jussieu.
Mais c'est la crise,
c'est pour ça,
les gens n'ont plus d'argent.
On peut dire,
200 euros pour un bout de carton,
ça fait cher.
Et puis tous les joueurs
sont morts à cause de la miande,
ceux qui étaient devant Jussieu
et qui sont des cartes, là.
J'avais revendu
tous mes doubles terrains
à 50 euros pièce.
Mon gars,
je t'ai fait niquer
parce qu'aujourd'hui,
tu sauras combien ça coûte.
C'était il y a 10 ans.
Il fallait attendre.
Il n'a pas du gain.
Ça vaut un iPhone ?
Non, je vais raconter
des anecdotes à la con.
Ça va préparer à la con.
Les anecdotes.
Allez, un jingle
pour les anecdotes à la con.
Non.
Non, il n'y en a pas.
Oui.
Ça va permettre
de réveiller un peu les gens
et puis de préparer
pour le was-up.
On va aller faire bouger.
Tu veux quoi ?
Je ne sais pas.
Non, je n'ai rien.
Pas mon jingle,
il est réservé.
Je n'ai plus rien.
On ne peut plus.
Vas-y, Yeti.
Non, alors,
j'ai fait un peu comme Quakos.
J'ai fouillé un peu
les poubelles d'Internet
et j'ai trouvé
quelques anecdotes.
Est-ce que tu es passé
avant ou après, Louis ?
Je passe avant quand même,
c'est plus sûr.
Parce que tu ne sais pas
ce qu'il va laisser, lui, après.
Donc, il y a...
Parmi les...
Alors, ça va rejoindre
un peu les mêmes aussi.
Parmi les personnages récurrents,
il y a une personnage
très très célèbre maintenant
qui s'appelle
Leroy Jenkins.
Donc, c'est un...
Au départ, c'est un joueur
de WoW quelconque.
Donc, on est au tout début
de WoW.
Donc, les donjons
étaient difficiles.
Les gens prenaient,
par exemple,
10 minutes avant
chaque monstre
pour bien expliquer
la stratégie
et ce qu'il faut faire.
Et lui, en fait,
il est devenu célèbre
parce qu'il a filmé
pendant ce temps-là
une instance
où il participait.
Et il est parti
chercher à bouffer
pendant que le Red Leader
expliquait.
Et quand il est revenu,
donc, il n'a rien suivi,
il est arrivé dans une salle
où il y avait des œufs.
Il fallait surtout
ne pas les toucher.
Lui, il a foncé dedans.
Et donc, il a tué tout le monde
en 10 secondes.
En vrai ?
Alors qu'ils ont mis
10 à 20 minutes avant
d'expliquer exactement
ce qu'il faut faire
ou ne pas faire.
Ne pas partir bouffer.
Et donc, il a posté ça
sur YouTube,
enfin, sur Internet.
Et je ne sais pas pourquoi,
ça a créé beaucoup de visites.
C'est devenu un mème.
Il y a plein de gens
qui ont commencé à regarder.
Ça a fait du buzz.
Voilà.
Et il est devenu très célèbre.
Il y a même,
dans les cartes de WoW,
une carte à son nom.
Et dans le WoW actuel,
il y a un offet
qui consiste à aller dans la salle,
justement,
où est devenu célèbre Leroy.
Et si on tue tous les œufs
en temps limité,
on a le droit d'avoir son nom de famille
accolé à son nom.
Donc, on s'appelait
Lord ton père d'en haut.
On pouvait s'appeler
Lord ton père Jenkins
comme personnage.
Wow.
Alors, il est très facile à faire,
c'est au fait,
mais c'est un personnage
qui est devenu célèbre suite à...
Tu viens de dévoiler
l'identité de Robert Jenkins,
quand même.
Non, Leroy Jenkins.
On a des remarques
dans le public,
juste derrière.
Bonjour.
Déjà, les spécialistes de WoW,
c'est nous, pareil.
Alors, on va goûter
la poire du Capten.
Attention, voilà.
Ils veulent faire
leur podcast demain,
je crois que c'est raté pour eux.
Bon, allez.
À cul sec.
Cul sec, la poire.
Un, deux, trois.
Adieu.
Alors, toujours dans les actus,
il y a une fois...
Je vais faire des arrêts fréquents
sur le tour.
J'ai l'impression
que ça a le goût
de dope à la menthe,
mais...
Ça a le goût de l'essence.
Enfin bref.
Oui, c'est un peu l'amende,
oui.
Bon, allez, on se reconcentre.
Oui, donc, une autre anecdote
pour prouver que WoW,
c'est pas complètement inutile.
Il y a un gamin de 12 ans...
C'est pas inutile.
D'accord.
Qui a réussi à survivre.
Ça dépend de si t'es actionnaire
vivant dit ou pas.
Allez, voilà.
C'est ça.
Un gamin de 12 ans...
Il faut que je rétablisse
un peu d'ordre dans ce public.
Shut the fuck up !
Silence !
Merci.
Eh, mec ?
Eh, Billy ?
Bon, bref.
On s'y a sur le chat
qui a un site porno...
Je vais en parler à la fin
pour la casser ma rubrique.
D'accord.
Je ne gâcherai pas le...
Alors, vas-y, Getty.
Je vais parler de l'histoire du...
D'ailleurs, on avait ça à combien ?
Ah, là, il y a les gens de Nowatch
qui sont intéressés, là, tout de suite.
Ah, d'accord.
Dès qu'on parle du mot porno...
Dès qu'on parle du mot porno,
ils sont là.
Je vous montrerai après les images.
Oui, donc, c'est l'histoire d'un gamin,
en fait.
Il doit être suédois, je crois.
Il s'appelle Hans Olsen.
Ah, je pense qu'il est suédois.
Il était dans la forêt avec sa soeur
et puis il s'est fait charger
par un orignal,
donc un élan.
Un orignal.
C'est au Canada, ça ?
Non, je crois que c'est au pays nordique.
Il se fait charger par cette bête à cornes.
Mais il a réussi à survivre
parce qu'il avait joué à Wo avant.
Ah oui, je l'ai vu, cette vidéo.
On en avait parlé, je crois, dans un podcast.
En fait, il a maîtrisé deux techniques de Wo.
Il y en a un qui s'appelle le tom.
La fuite !
Lorsqu'on joue à Wo
et qu'on joue à un guerrier,
donc quand il y a...
Ça me rappelle les deux fris
avec le mec qui mettrai
cette technique d'art martial.
Rodol.
Il a donné à Vivendi
et il a donné à ses attaquants.
T'es nul !
Quand un monstre commence à attaquer le groupe,
le guerrier, pour sauvegarder ses amis,
fait une distraction sur la bestiole
pour prendre les coups à sa place.
Pour éviter que l'orignal charge sa petite sœur,
il a fait des bruits bizarres
et il a provoqué l'orignal
pour qu'il fonce sur lui.
Il a imité le baboseur.
Et deuxième technique,
il a fait le find-ess,
c'est-à-dire de faire croire qu'il est mort.
Ça donne quoi, le baboseur ?
Donc c'est une technique qui existe aussi dans vous.
J'ai pas suivi en fait.
Valet mieux je pense.
Donc voilà, grâce à vous,
on peut sauver des vies
et sauver sa peau.
Donc voilà, il faut jouer à vous.
Il fallait la compréhension.
D'accord.
Ok, donc vous sauve des vies.
Là c'est le point important.
Donc qu'est-ce qu'il faut faire face à un orignal ?
Alors, si on est tout seul...
Ça peut nous arriver à tous.
Si on est avec Manox,
on le laisse charger Manox.
Voilà, il suffit de courir plus vite que Manox.
Tout à fait, c'est la c'est naturel.
C'est assez facile.
Tu lui attaches les lacets, c'est bon, tu gagnes.
J'ai un pied beau.
Et si, parce qu'on n'a pas toujours Manox avec soi ?
En fait, comme tout bon joueur de haut,
généralement on reste à la maison,
on ne va pas se promener dans la forêt
ou on risque de tomber sur les orignales.
D'accord.
Alors ton père ?
C'est moi.
Oui.
Reprends en main ta rubrique, Lord.
Eh bien, chers amis, vous avez beaucoup souffert,
mais vous avez mérité un cadeau.
Et c'est quoi le cadeau ?
Une rubrique de la campagne supplémentaire.
Le site de boule World of Warcraft.
Ah oui, le site de boule World of Warcraft.
Et voilà, c'est ça le cadeau.
Ça la sauvait parce qu'il n'avait pas de cadeau
il y a encore 30 secondes.
Warlord.com
W-H-O-R-E
On voit des orignales nues.
Et tu vois des femelles,
elles sont en train de manifestement
de se reproduire.
On voit des femmes se faire charger par des orignales.
Je cherche s'il y a des orques dans le temps.
Alors voilà.
Ah ouais, putain, il y a des orques.
Chers publics, vous avez été très courageux.
Très, très, très courageux.
Je m'endors.
C'est trop bien.
On va libérer nos deux invités.
Ah.
Libérer.
Je pense que c'est un public qui a été courageux.
Antistress.
Et Yeti.
Et nous allons passer à quelque chose de beaucoup plus difficile.
Attention, attention, je demande au public, s'il vous plaît,
de remercier Antistress et Yeti quand même.
Ah, une ovation.
Merci, Yeti.
Pour les deux personnes les plus intelligentes de cette salle.
Et maintenant, nous allons passer à...
Je m'associe à Yeti.
Nous allons passer à quelque chose de beaucoup plus difficile,
mais que vous attendez tous.
Attention.
Le what's up.
What the fuck ?
Deux sièges pour mes grosses fesses.
Et on accueille l'ennie du podcast, Baboseur et Mathieu Blanco.
Exactement.
Attention, avec quel élix ?
Ça fait un couple original, moi, je trouve.
C'est vrai.
Ils vont bien ensemble.
Je suis Laurel, tu es ordi.
Bon, le public, s'il vous plaît, un peu de calme, un peu de calme.
Babo et Coco, bonjour.
Bonjour, Babo et Coco.
Salut.
Bonjour.
Comment allez-vous ?
Alors, pour ce what's up, un peu spécial, parce que...
Invité spécial, bien sûr.
J'ai voulu faire quelque chose...
Je crois que tu as fait la liaison, donc tu n'as pas encore assez bu.
C'est pas mal.
Ça remarque.
Je fais toutes les syllabes.
C'est pas très bon.
Ça change.
Et en une seule fois.
Oui, alors, je vous ai préparé quelque chose d'un petit peu spécial pour vous, parce que
je me suis dit, quand même, Babo Zor, Mathieu Blanco, qu'est-ce qu'ils ont en point
commun, à part le what's up, bien sûr ?
Rien.
On a le podcast, on a le cerveau du podcast et on a les bras du podcast.
Excuse-moi.
Tu vas te faire...
Oh là là là là.
Ils sont dans tes bras.
Les bras vont écraser.
Tu vas te faire défoncer la gueule.
Précisons.
Alors, il y en a un qui essaye de me soulever mon t-shirt par derrière.
C'est Yeti.
Pour prendre la photo.
C'est l'autre, Christophe, cette espèce de pervers de Zabcast.
C'est vrai qu'il a un peu de monde, c'est qu'à mon avis, il doit avoir très très
faim, quoi.
À part Jérôme qui reste calme.
C'est un tordu.
Après avoir repas son appart en verre.
C'est un pervers.
Bon.
Donc, je ne sais plus ce que j'en étais.
Oui, le cerveau et les bras, bien sûr, est-ce pas ?
On n'est pas ?
Et je me suis dit...
Pardon.
Qui, qui, qui ?
Qui a fait ça ?
C'est moi, j'avoue.
Même pas moi.
C'est Manox.
Le fouet.
Et je me suis dit, et si on essayait d'inverser un petit peu les rôles ?
Oh !
L'échangisme.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que ce serait moi le cerveau.
Quoi cause, j'ai une idée de titre, vis mon podcast.
Exactement.
Alors, pour ce faire, ça va être simple.
Mathieu Blanco, je vais te donner une liste d'outils.
Tu vas me dire ce que tu peux faire avec.
Tout simplement.
Tiens, tu as une bouteille vide.
Merci.
Le fouet pour moi.
Le fouet pour Bobozor.
Akuto.
Et un godmiché.
Et un gobelet.
Un gobelet.
Alors, dis-moi.
Qu'est-ce que Bobozor pourrait faire avec ça ?
Déjà, le couteau est un peu dégueulasse.
C'est normal.
Ça, c'est bon.
C'est la cire de la poire.
Ah, d'accord.
C'est logique.
Qu'est-ce que Bobozor pourrait faire avec un couteau, une bouteille et un gobelet ?
Mais ne me regarde pas, c'est toi, Bobozor.
C'est pas moi.
Regarde pas le cerveau.
Allez, utilise tes bras, bordel.
Bobozor, c'est pas MacGyver non plus.
Ah, quoi que ?
Il y a un peu de ça.
Il a un peu de ça.
J'ai vu son dernier, ou un de ses derniers, je ne sais pas si c'est le dernier, avec le
disque dur au parleur.
C'était le dernier.
Avec le petit gobelet, justement, d'ailleurs, c'était assez exceptionnel.
D'accord.
Je ne suis pas sûr que tu fasses fort à ta voisin avec ça.
Il y a une différence majeure avec MacGyver.
Tu n'as pas le mulet.
C'est la coupe de cheveux.
Voilà.
Déjà.
Qui est juste inimitable et je n'ai pas assez de cheveux.
Tu l'as un petit peu reversé.
Voilà.
Tu l'as envers le bas.
J'ai essayé de compenser avec la barbe, mais le mulet barbe, je n'ai pas encore réussi.
Je tente, mais ça ne marche pas.
Ça ne marche pas.
Je pense que tu peux faire une caisse de résonance.
Tu peux faire soit une lampe de chevet.
Tu peux faire plein de choses avec.
C'est pas mal.
Attention, il y a du liquide.
Attention, il y a le drapeur.
Il y a l'envers.
Tu peux faire une petite lampe de chevet.
Donc, une lampe de chevet.
Super.
Une putain lampe de chevet toute moche.
Merci, Mathieu Blanco.
Le problème, c'est tous les podcasteurs qui vont essayer de faire une lampe de chevet
avec une bouteille de crocs.
Il y en a plein.
Ça va être triste chez vous.
Alors, j'aimerais que pour la revue tech numéro 12, avec deux doigts supplémentaires.
Et la 11 est devenue quoi ?
La 11, elle n'est pas encore sortie.
Elle n'est pas encore sortie.
Tu ne sais pas d'où il va sortir.
Le 11e doigt n'est toujours pas révélé.
Le fameux 11e doigt.
Bientôt, on le saura.
Il va enlever sa chaussette.
À toi, Babozor.
Babozor.
Je te donne un MacBook Pro.
Oui.
Je te donne...
Tu le donnes, là ?
Il est où ?
Vas-y.
Il est où, ton MacBook Pro, bordel de merde ?
Des promesses, toujours des promesses.
Je te donne une caméra mini DV avec sortie FireWire.
Comment tu le branches sur un MacBook Pro ?
Elle est facile, je sais.
Avec le câble qui va bien.
Un MacBook Pro, un MacBook standard.
Un MacBook standard.
Je revends le MacBook.
Je te vole ton matos audio.
Je le revends sur eBay.
Et je m'achète un MacBook Pro.
Voilà.
Bonne réponse.
C'est une bonne réponse.
Tu peux avoir le statut du cerveau du podcast.
Tu penseras faire l'inventaire ce soir avant de partir.
Bon, alors, mis à part ça, on va parler un petit peu de vous, bien sûr.
Tu voulais commencer directement le Waze-Off ?
Je ne sais pas.
Mais je peux.
Ah ouais, on va faire ça.
Allez.
Allez, un petit sujet.
Et après, on parle de toi, Mathieu.
Un petit Waze-Off.
Et de toi, Babo.
Mais entre chaque.
Je commence par quoi alors, ton père ?
Un truc vraiment dégueulasse.
Un truc gore.
Un truc gore direct.
Dégueulasse.
Alors, je parle de mon Waze-Off qui s'appelle Ananal.
Ça commence super bien.
J'adore ça.
Est-ce que c'est une contraction du fruit ?
Non, je pense que c'est l'anilane.
Non, c'est en deux mots.
C'est bien la bestiole.
Anilane.
Parce que je parle de ce tribunal kenyan qui a condamné...
Ça me rappelle quelque chose.
A 14 ans de prison.
Oui.
Ça me rappelle quelque chose.
Un homme qui avait eu des relations sexuelles avec un an.
On précise bien comment étaient les relations sexuelles ?
Je vais préciser.
Il s'appelle Stephen Kipomoa-Rono.
Enfin, je ne sais pas.
D'accord.
Il avait 30 ans.
Donc, condamné 14 ans.
Après avoir appelé des coupables devant un tribunal de la ville de Naroc, dans le sud du pays.
Ce père de deux enfants, bien sûr.
Un père de famille, n'est-ce pas, Captain Webb.
Pourquoi tu me...
Pourquoi tu me restes la parole ?
Bref, il s'est tiré dessus.
Le rapport à l'animal, en l'occurrence un âne, ceux qui vont l'encontre, le loi de la turc.
Pourquoi ? Bien sûr.
Mais pas des lois de la physique.
Mais pas des lois de la physique, en effet.
Quoique non, pas forcément de la nature.
Ça dépend de quel point de vue on se place.
En effet, l'or de ton père.
L'or de ton père, tu as raison de préciser et de souplever ce point.
Qu'est-ce qu'il arrive à ce monsieur ?
Sur la position, le vrai être missionnaire.
Non, mais attention, parce qu'il s'est défendu quand même devant le tribunal.
Et il a dit qu'il a tout simplement été dupé par le diable.
Satan, le méchant.
Oui, je ne parle pas bien sûr de Microsoft, t'as un babosor.
Je ne parle pas de Internet Explorer.
Non, je parle de Belzébute.
Le malin.
Belzébite.
Dans le coup de larme.
Donc, il a deux semaines pour faire appel à la décision.
Donc, 14 ans de prison.
C'est bon.
Aucune relation diabolique.
Ça fait cher.
Ça fait cher pour baiser un âne, quand même.
Et il dit ceci.
J'ouvre enfin les guillemets, parce que je le cite.
Ce ne sont pas mes mots, ni ceux de Mathieu Blanco.
Quoi ?
Je suis désolé.
Je demande l'indulgence.
Car c'est le diable qui m'a envoyé.
Tout simplement.
Il est tout simplement le fils du diable.
Je vis seul depuis que ma femme m'a quitté.
Pour épouser un autre homme et non un âne.
Et a-t-il dit à la cour ?
Donc, on attend bientôt, d'ici deux semaines.
Je vous donnerai des nouvelles de ce jeune homme.
A savoir s'il a vraiment ses 14 ans.
J'ai hâte de...
Ah bah écoutez, on verra.
J'ai hâte de savoir.
Mathieu Blanco, donc.
Super transition.
Maintenant qu'on parle d'Anne et d'Anne-Halle, on va parler de moi.
Voilà.
Enfin parisien.
Oui.
Enfin dans la capitale.
Quoi ?
Oui, oui, oui.
Parisien ou pas ?
Enfin, paname, le centre de la ville.
Le centre du monde.
Le centre de l'univers.
Bien sûr, de l'univers.
Et du podcast francophone, bien sûr.
Oui.
L'élite du podcast francophone, on peut l'aimer.
Tu nous l'avais dit au mois d'août, donc pour raison plus ou moins professionnelle, n'est-ce pas ?
Nouveau, surtout, j'ai vu hier soir, enfin vite fait, ça m'a rappelé des mauvaises oufées.
Avec un chauvetasse.
Dégueulasse.
Nouvelle émission.
Dégueulasse, tu l'as mis où ?
Ah c'était pour vraiment la tasse ?
Ah, oui.
D'accord.
Donc ton émission qui s'appelle d'ailleurs Geek Game, c'est ça.
Game.
Qui tu as lancé et que tu présentes, tu co-présentes avec Patrick.
Avec Patrick qui s'est barré d'ailleurs.
Patrick qui s'est désolidarisé.
Il s'est désolidarisé très vite aujourd'hui.
Il est revenu combien de temps ?
Dès le début.
Dix minutes, même.
Il est venu dix minutes ou...
Un peu plus.
Douze.
Il n'a pas refait l'expérience du podcast 38.
Il a vu qu'il y avait de la poire et c'est cassé.
Alors donc, Vakos, qu'est-ce que tu voulais dire Mathieu ?
Je voulais lui poser des questions sur ce Geek Game.
Ah !
D'où te vient cette idée ?
En fait, c'est toi qui es plutôt plus ou moins...
à la genèse de cette idée, n'est-ce pas ?
Oui.
C'est ton cerveau.
C'est pas tes gros bras bras à la Bobo Zuzor.
Qu'est-ce que ça ?
Le cerveau ?
Tu vas mourir.
Non, mais après, je vais aligner Mathieu Blanco quand je parle.
D'accord, ok.
C'est normal.
Donc, comment c'était venu cette idée ?
Pourquoi ?
Comment ?
Avec ?
Oui.
Comment ?
Non, mais c'était...
En jouant à Géopardy avec des copains ?
Mais oui, écoute, tous les soirs, j'organise au fan club du Géopardy qui se trouve.
Non, en fait, je me suis dit, effectivement, quand tu regardes les podcasts, il y a généralement
quoi ? Il y a du talk show ?
Que du talk show.
C'est ce qu'on est en train de faire, grosso modo.
Là, c'est plutôt une reality show.
Moi, j'ai une question conne.
C'est quoi, Geek Game ? Parce que je ne connais pas.
Alors, Geek Game, c'est un jeu, tout simplement.
C'est un jeu, on se retrouve une fois par mois.
On a une base de 400, 500, voire plus de questions sur la culture geek.
Ça peut être du cinéma, ça peut être de l'informatique, ça peut être du jeu vidéo,
n'importe quoi.
Tout ce qui se rapproche à la culture geek.
En gros, il y a trois manches, il y a trois joueurs, n'importe qui peut s'inscrire.
Et on gagne des trucs ?
Alors, officiellement...
A tout de suite, toi, t'es très matériel.
Fondamentalement, je veux gagner de la thune, des trucs.
C'est pour ça que je viens ici.
Fondamentalement.
C'est mal barré.
Officiellement, non.
Ah, ouh !
Oh là là !
Est-ce que tu as vu un peu ce que j'ai réussi à démasquer ?
Ouais, c'est pas mal, ça.
On ne peut pas dire officiellement qu'il y a des cadeaux à gagner,
parce que sinon, ça devient un jeu concours et on doit débourser des milliers d'euros
pour le faire valider.
Donc, officiellement, non, il n'y a pas de cadeaux à gagner.
Mais si vous êtes bon et si vous êtes sympa, je vous offrirai un truc.
Alors, il y a des petites bidouilles contre ça.
Je vais te le dire très bien.
On en parlera.
Oui, c'était la question.
Donc voilà, Gungi Games, c'est le jeu des geeks, en gros.
Au lieu d'allumer 20h TF1 pour voir un jeu débile avec des questions débiles
où ils te proposent...
On regarde un podcast pour des questions débiles.
Des trucs débiles, mais sur Internet.
Voilà, des trucs débiles, mais sur Internet.
Non, c'est vrai que...
En gros, c'est un espèce de quiz.
C'est un quiz.
Il professeur Fiantus.
En gros, c'est ça.
Mais c'est vraiment avec des questions.
On ne voulait pas des questions genre TF1 qui te pose une question tellement débile,
mais qui te propose d'envoyer ça par SMS.
3 euros le SMS.
On voulait absolument éviter ça.
Donc nous, on a fait le SMS à 6 euros.
Ouais, c'est très bien.
Une bonne idée.
Ils sont sympas.
C'est un bon business model.
C'est clair.
Mais tu gagnes, il y a un verre de bière qui s'allume.
C'est tout.
Deuxième question.
Pourquoi tu choisis...
Enfin, je ne sais pas si c'est toi qui as choisi au final,
ou si c'est avec Nohash que vous avez décidé ça ensemble,
de co-animer avec Patrick Bégin,
alors que tu pouvais avoir un Manox quand même.
C'est peut-être lumineux.
Et qu'il te s'y est...
Il est si...
Qu'est-ce que tu as...
C'est vrai que tu aurais pu être là et pu activer,
participer activement toutes les formes technologiques.
Tu aurais pu avoir un professeur fionctus avec toi aussi.
L'AFM, l'AM, je connais bien.
Le top de la technologie.
Oui, c'est vrai.
La musique dans le métro et tout ça, il connaît.
La Gare de l'Est.
T'as vu les pubs SNCF de la Gare de l'Est ?
Je te montre ça.
Ah d'accord, oui.
C'est énorme.
Quelle était la question ?
Pourquoi ?
Patrick Béja, comment ?
Comment Patrick Béja ?
Décision solitaire ?
Non, en fait...
Toi qui l'appelait ?
À la base, Geek Game, ça fait un an que je le prépare.
Même plus, No Watch n'existait peut-être que dans l'esprit de Jérôme à l'époque.
Mais déjà, à l'époque, je voulais avoir Patrick parce que...
Je ne sais pas, quand il parle, quand tu l'entends,
tu as l'impression d'avoir un sage, un mage ou...
Comment il s'appelle le barbu dans Fort Boyard ?
Ah, l'or ton père ?
Le père fourral.
Ne parle pas, le père fourral.
Le père fourral moins.
Patrick Béja serait le père fourral d'Internet.
Il va aimer l'analogie, je pense.
Je l'ai sorti durant le podcast, mais il a une manière de s'exprimer quand il exprime les choses
qui est totalement géniale.
Et c'est exactement cette sensation que je voulais.
En gros, c'est lui qui a toutes les cartes en main.
Mais dis pas, c'est de la merde !
C'est de la merde !
Ça, c'est vrai.
Et c'est vrai que moi, je n'ai pas les questions sous les jeux ni les réponses.
Donc, c'est vraiment lui qui a tout sous la main.
Il n'y a pas de gruge, alors ?
Non.
Non, mais comme c'est moi qui ai écrit les questions...
Ah, voilà !
Faculte, toi-là aussi !
Trusseur !
Donc, voilà, je voulais vraiment avoir quelqu'un qui...
Quand il parle, il t'explique quelque chose.
Mais un truc chiant, il arrive à le rendre intéressant et accessible à tous.
Donc, c'est le poste rêvé.
C'est la personne rêvée pour ça.
Ok.
Donc, c'est une fois par mois, c'est ça ?
Pour le moment, oui.
Parce que c'est déjà pas mal à...
Organiser ?
Organiser.
Tu ne refais pas les 500 questions à chaque fois, quand même ?
Non.
Tu prends ça.
C'est là qui n'a pas été fait.
Non, non, mais tu as un truc tout con, quoi.
Pour cette émission, j'ai dû...
Donc, il y a eu 100 personnes qui se sont inscrites.
Donc, sur les 100 personnes, il y en a 50 qui avaient répondu juste aux questions éliminatoires.
Et j'ai dû en sélectionner, je crois, 8.
Parce que les gens s'inscrivent sans être disponibles, alors que c'est marqué en gras, tu vois.
Donc, rien que ça, tu perds une journée.
Parce qu'il faut passer des coups de fil.
Les gens disent que c'est bon.
Et à 30 minutes du live, ils ne sont pas encore chez eux et tout ça.
Et ils ont oublié ou ils ont cru qu'ils n'étaient pas forcément sélectionnés.
Donc, c'est des trucs tout bêtes qui te font perdre beaucoup de temps.
et c'est assez compliqué à gérer en live.
Mais c'est une super expérience et j'adore ça.
Ok.
On va revenir sur toi après.
Et après, un petit WAPA.
WAPA.
On va parler tout de suite des vulves cocaïnomane.
Merci.
Heureusement qu'il y a une jingle pour faire la transition.
Ça démarre quand même super fort pour la saison 2, quoi.
Toujours plus fort.
Toujours plus loin, toujours plus fort.
LTP, un petit mot sur les vulves cocaïnomanes ou quoi ?
Oui, LTP.
Tu en as croisé les gens ?
Oui.
D'accord.
Alors, est-ce que vous avez entendu parler de ces deux jeunes landaises
qu'on a retrouvées à la frontière espagnole, n'est-ce pas ?
Dégoulinant de sueur.
Et là, les agents des douanes, avec un flair affûté,
se sont dit qu'il y avait un truc louche avec ces nanas
qui sont en train de trembler devant leur volant et tout.
C'était débile.
Et ils ont arrêté.
Et après un long interrogatoire qui a duré à peu près 10 minutes,
il y en a une qui a craqué complètement en trance et en banque.
Et elle a avoué qu'elle disposait de 500 grammes de cocaïne
coincée dans un préservatif planqué dans son propre vagin.
D'accord.
Après cette révélation, ils ont été bien sûr intelligemment fouillés
dans le deuxième orifice de la deuxième jeune fille.
Enfin, le premier orifice de la deuxième jeune fille plutôt.
Et ils ont trouvé le même type de sachet.
Il faut savoir qu'elles ont été condamnées.
Non, attends.
Non, elles seront condamnées.
Je vous donnerai encore.
C'est que des super news toutes fraîches.
Elles seront condamnées.
Enfin, fraîches.
Fraîches, ouais.
Je ne sais pas vraiment le terme.
Le 18 octobre prochain.
Et bien sûr, je vous tiendrai informé de la suite.
Babozoor, à toi.
Ah, Babozoor.
En parlant de vulve.
Alors, comment est-ce qu'on pourrait faire ?
Cette transition merveilleuse.
J'ai un morceau de capote.
J'ai de la cocaïne.
Et je veux passer la douane.
Comment je fais, Babozoor ?
Sans faire à souder.
Alors...
Je ne sais pas.
Déjà, tu ne passes pas la douane.
C'est vrai.
Tu consommes tout avant.
Tu mets ton truc et tu passes après.
Tu mets dans le nez.
Ça peut être fait comme ça.
En effet.
Alors, Babozoor, toi, bien sûr.
Une nouvelle saison.
Bah ouais, saison 3 de la Grotte du Barbu.
Ah, quand même.
Ouais.
Ça avance.
En fait, on est arrivé à 70 épisodes.
Elle s'en fait quand même.
Bravo !
C'est de la vidéo.
Du boulot derrière.
35 heures à voir mon gros bide s'activer à droite et à gauche pour faire des conneries.
Combien de ciseaux à bois détruits ?
Combien de tournevis martyrisés ?
Combien de...
Et la société protectrice des outils, qu'est-ce qu'elle dit de tout ça ?
Pour l'instant, elle ne m'a pas contacté.
Par contre, mon mollet gauche a quelques traces de ma meuleuse.
Merde.
Ça fait mal.
Et il y a quelques petites traces comme ça qui commencent à s'accumuler.
Mais non, mais...
Ouais, c'est le fun.
Et puis, je continue à faire des conneries dans ma grotte.
Et puis, j'ai quelques tests.
Dans ta grotte, t'es en dehors maintenant aussi quand même.
Je suis en dehors.
Oui, vu sur la saison 2.
La fin de la saison 2, le métro.
La petite balançoire dans le métro.
Il y avait un caddie aussi.
Ouais, ouais.
Le barbe cul-chauveau.
De poteaux ronds en caddie.
J'ai transformé un caddie en siège.
Oui.
Et je pense que pour la saison 3, je vais aussi barrer dans des endroits rigolos
que je trouve, ouais, ou que les gens me conseilleront.
Donc, je ne sais pas encore où exactement.
Parce que dans un Apple Store, tu peux faire un carton.
Ah, c'est vrai.
Il y a quelque chose à faire.
Ouais, il y a la sécurité de l'Apple Store qui me gêne un tout petit peu.
Mais bon, je ne suis pas contre.
Si tu veux, il y a David qui voulait une rampe de pompier ici avec un toboggan.
Si tu devrais être directement dans une piscine, c'est possible.
Et des pics.
Il te fournit l'appel et le râteau.
C'est principalement une question de budget.
Oui.
Il te fournit l'appel et le râteau.
Voilà, toujours de l'argent.
Ouais, voilà.
Toi, tu es bien comme la télévision.
Est-ce que tu as besoin de trucs pour la saison 3 ?
Sauf que moi, je n'ai pas sponsor.
Alors, juste un truc ultra big up à tous les barbus de la terre entière
qui m'envoient des trucs, qui m'envoient des consoles de jeux, par exemple.
On m'en a envoyé 8.
C'est quand même un truc de ouf.
En l'état de marche ?
Ouais, ouais, ouais.
Maintenant, j'ai 3 Gamecube.
J'ai 2 PS2.
Tu fais un espèce de trafic.
Ah ouais, non, ouais.
Une NES.
Tu peux revendre ça sur l'Ibé.
Ça te fera du spontané.
Bientôt la Render Farm.
Non, je ne vais pas te faire un barbus.
Et qui m'envoient des bidules, genre un connecteur Péritel.
Là, justement, il y a Guillaume.
Big up à Guillaume.
Big up !
Qui m'a envoyé...
Non, qui m'a pas envoyé.
Qui m'a donné...
Je ne sais pas comment ça s'appelle.
Ça s'appelle comment déjà ?
Des yeux de chat.
Voilà, des intensificateurs de lumière.
C'est-à-dire, comment voir dans la nuit, en verre, à l'envers, mais...
Genre des lunettes de l'armée, là ?
Exactement.
Je n'ai aucune idée, mais aucune idée de ce que je vais faire.
Moi, je pense qu'avec un...
Pour si on a une jeune fille, il n'y a que moyen de faire quelque chose.
Pour un épisode de la série de mon pro.
J'ai besoin de quelques adresses.
Alors ton père va te sortir la liste.
Et quoi, quoi ?
Non, non, je le garde.
Alors, moi, c'est un de mes motos.
Je suis un hamster technologique.
C'est-à-dire que je ne jette rien aux grandes dames de mon boss, en particulier,
qui voient le bordel s'amonceler sur mon bureau et dans ma grotte.
Mais je stocke fondamentalement.
Tu as fait du rangement, dernièrement.
Oui, oui, oui.
Mais c'est un rangement qui s'est arrêté en plein milieu.
Mais bon, ça, c'est une autre histoire.
Mais je stocke.
Même des trucs qui ne servent fondamentalement à rien.
Mais je me dis, un jour, peut-être que ça me servira.
Je ne suis pas sûr.
Gna, gna, gna.
Et puis, voilà, quoi.
C'est...
En fait, c'est devenu un...
Enfin, c'était déjà un hobby avant.
Mais c'est devenu...
Une passion.
Oui, oui, oui.
Non, mais ça a toujours été une passion.
Mais...
Et puis, de toute façon, c'est le moteur, quoi.
Parce que sinon, je ne sais pas, en fait.
Voilà, quoi.
D'accord.
Ah, ben, ça suffit en même temps.
Non, non, oui, oui.
C'est comme moteur.
Non, non, non.
Je ne sais pas où j'ai l'avoir d'autres moteurs.
Et puis, c'est vraiment apprendre des nouveaux trucs,
tester des nouveaux matos,
faire muse avec des trucs sur lesquels je n'ai jamais posé les mains.
Alors, est-ce que nous, on peut interagir ?
Est-ce que je peux te dire, écoute, Bobozor,
voilà ce que j'ai dans ma crave.
Ma crave, bien sûr.
J'ai deux cartons, trois fils et un fer insoudé.
Et j'aimerais bien faire une super motocyclette.
S'il te plaît.
Comment que je fais ?
Va chez le concessionnaire.
Moi, je voudrais faire une machine à laver.
C'est un exemple débile, mais dans le principe.
Oui, oui.
Non, non.
Et évidemment, c'est super ouvert.
Vous pouvez m'envoyer des mails.
Alors, je croule sous les mails.
J'ai genre six mois de retard sur les réponses en moyenne.
J'en reçois genre entre 50 et 100 par semaine.
Ce qui est...
Ah, la vache.
C'est énorme.
Genre, voilà, quoi.
De l'an, il y a des trucs super techniques ?
Genre...
Ouais, alors, il y a des trucs super techniques.
Il y a du truc pas technique.
Il y a du truc bizarre aussi.
Alors...
Par truc bizarre, est-ce que tu peux donner un exemple ?
Alors, voilà, je vais vous donner un exemple.
Il y a des insertions ?
En moyenne, il y a entre deux à cinq mails par semaine
qui me demandent à quand un atelier DIY d'Ildo, machin...
Ah, mais tu nous en as parlé en plus.
Alors, pour ceux que ça intéresse, il va y avoir un atelier qui va avoir lieu au...
Au Hackerspace Festival, qui va avoir lieu fin octobre.
Je m'étais dit, ce serait rigolo de tourner un épisode, un truc comme ça.
Et puis, en fait, je sais pas, je trouve ça un peu zarbi.
Pour ne pas dire plus.
Non, non, non, mais...
Tu peux y aller.
Ouais.
Tu peux dire bite, poil, couille, ici.
Non, non, mais ça me dérange pas.
Bite, poil, couille.
F.
Non, non, mais ça me dérange pas, mais je trouve que la démarche est un peu bizarre.
Alors, c'est pas...
Ça peut surprendre, quoi.
Ouais, non, non, c'est...
Pourquoi pas ?
Non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, mais je...
Surtout que dans ce cas-là, les produits manufacturés sont vraiment pas très chers, en fait.
Mais ouais, non, mais alors, moi, c'est...
Alors, c'est plus aussi...
Je comprends l'intérêt de dire, c'est que c'est un outil de la sexualité.
Il faut le libérer comme on libère le logiciel libre ou...
Ou VPP8.
Ou d'autres bidules.
Simplement, le processus...
Tu viens pours pas réparer.
Non, mais simplement, le processus de création de ce fameux buildo DIY, etc.
est tellement compliqué que...
T'as peur que quelqu'un s'électrocute avec.
Non, mais ça va plus vite d'aller acheter un truc chez Intoc que de le faire soi-même.
Alors, et il y a un deuxième truc, c'est que j'ai souvent des mails où des gens me disent
qui montent les podcasts à leurs gamins.
Non, non, non, mais ça me dérangerait pas de mettre un message en disant
« Si vous êtes des gamins, vous les enlevez, vous les virez, quoi. »
Espèce de gamin, va dans ta chambre !
Celle gosse !
Espèce de petit con !
Mais c'est pas ça, c'est que je suis pas à l'aise avec le sujet, soyons clairs, tu vois.
C'est un sujet un peu...
Un peu glissant, on va dire.
C'est une coprésentatrice.
Ah !
Oui, attends, non, non, non, mais...
Une grotte avec Katsuni.
Welcome !
Dans la grotte de Katsuni.
Bienvenue dans la grotte.
Je pense que le sujet est intéressant parce que...
Pourquoi est-ce qu'on libérait plein de trucs et pas la sexualité fondamentalement ?
Mais...
Ouais, je suis pas à l'aise avec ce sujet-là, soyons clairs.
Donc voilà, quoi.
Mais non, mais plein de projets, des projets super rigolos, des projets pourris, comme d'habitude,
des projets qui foirent fondamentalement.
Des bons fails, quoi.
Voilà, des bons fails, parce que c'est super rigolo de failer.
On apprend plein de choses.
Enfin bref, la prochaine saison continue.
Carrément.
Coute qu'écoute.
Et voilà.
T'as des projets précis ?
Alors j'ai des projets précis, j'ai des trucs à prévoir, mais la sérigraphie
sur T-Shirt en particulier.
C'est un projet.
T'as un spécialiste à côté de toi.
C'est vrai ?
J'ai pratiqué la sérigraphie à une époque pour des prototypes.
Alors excusez-moi, je vais faire la, je vous interrompre.
Avec une charnière et de la peinture.
Et voilà, et donc ça marche, on peut le faire.
Il faut trouver, il y a un truc, juste un petit truc, David, avant c'était rue du Louvre,
maintenant ça a déménagé en banlieue.
Mais ça reste pareil, ça s'appelle André Buisine, à Buisine, voilà.
Et si c'est pour les petites sociétés ou pour les particuliers, ça peut être pratique.
Moi j'ai trouvé ça un mec super sympa qui m'a appris pas mal de trucs.
Là on peut acheter une charnière, on peut acheter des cadres, et on peut acheter
des émulsions, des lampes UV, etc.
Pour faire la sérigraphie sur T-Shirt, sur tissu et même sur papier.
Sur papier aussi, oui.
Bon alors je vous interromps, j'ai les No Watch qui font du bruit.
Alors Jérôme, de quoi pariez-vous ?
Alors je ne suis pas les No Watch, je suis le...
Le grand poule-là !
Bon alors, de quoi vous parliez là, tous les deux ?
En fait on proposait une rubrique alors de ton père éventuellement, pour moins dormir.
Oui, en fait, non on parlait de Katsuni, on disait que...
Enfin on parlait de DIY, enfin on a besoin vraiment d'expliquer ce qu'on était en train de parler.
Non, je crois que c'est bon.
Ah, Christophe, tu veux ajouter un mot ?
Moi j'ai une question pour Babozor, est-ce que si demain Dexter te propose d'être ton sponsor,
est-ce que tu dis non ?
Dexter...
La série...
Le serial killer !
Avec le serial killer !
La série ou les gens qui font des outils ?
Non, le dernier dinosaur !
Ah pardon, excusez-moi, je retourne vers...
Je ne parle pas de la série, je parle de l'équipementier en Power Tool.
Que tu connais forcément.
Attention !
C'est une bonne question, j'en sais rien en fait.
Pour être honnête, alors pour être complètement honnête, j'ai déjà eu deux contacts avec des sponsors potentiels,
et quand j'aurais expliqué que je voulais garder mon même pendance et pouvoir dire bite, couille, poil,
j'avoue que ça les a un peu refroidis.
Bizarrement !
C'est quel mot ? C'est bite, c'est couille ou c'est poil qui les a refroidis ?
Je pense qu'ils m'ont dit, ouais, bon écoute, on te rappellera, ah là là...
Mais t'as commencé le dialogue par ça, t'as décroché, t'as dit bite poil couille ?
Non, non, non, non, t'as parlé d'abord...
Non, non, je suis allé les voir physiquement...
Tout de suite t'as les a refroidis, hein !
C'est vrai que ça allait calmer, ah c'est peut-être pour ça alors !
C'est un problème de la communication, là !
Non, non, mais on a parlé, et je leur ai dit, il faut que vous soyez au courant que je rote, je pète dans mon podcast, ça me dérange pas.
Comme tout mon bruit de colère !
J'ai le syndrome de Gilles de la Tourette !
Je dis des gros mots, c'est un podcast qui est pas propre !
En même temps, à l'autre côté, on peut se mettre à leur place, le mec il arrive d'extérieur, c'est super pour découper les bites !
Il y en a qui se disent pas le faire !
Je pense que, et puis je pense que fondamentalement, je pense que c'est pas encore prêt pour ce genre de machin-là,
et je pense que ça se fera de façon naturelle si jamais ça doit se faire un jour.
Et pour l'instant je le pousse pas, comme je disais, c'est un hobby, donc j'ai un budget qui est alloué par mois pour acheter du matos ou des trucs dans ce genre-là,
et comme le mec il fait son tuning sur sa bagnole qui a son budget, moi j'ai mon budget spécial bricolage et trucs bizarroïdes.
Nous on fait pareil pour le bordel.
Ben voilà, exactement !
Là on a un budget de... budget bière et budget...
Et un budget poire !
Un budget pute !
Un budget LTP aussi !
Pour ses caleçons !
Et les oreillers !
Enfin bon, allez ! On passe à un petit was-off ?
Was-off !
Oh, lequel je fais ? Alors ton père là, t'en veux un comment ?
Un bien gore !
Un très sale, oui !
Un animal qui s'enfile...
Un animal qui se fait enfiler par une pelleteuse !
Un animal mort qui s'est écracé par une amie...
Non, non, on va parler de celui-là, il s'appelle tout simplement Bonne fête les sphinctères !
Oh, voilà la poésie !
Merci, Quakos !
Je sais, amis poètes !
Je sais pas si vous avez entendu cette histoire, c'était il y a quelques années, c'était en 2002 je crois aux Etats-Unis.
Ah bon ?
Un site qui s'appelait le dailyprobe.com
Je le fais pas aussi bien que Patrick déjà !
Oulah !
Tu fais bien, on le met ?
Dailyprobe.com
Annoncer l'existence de l'analysexmonth.
Pardon ?
Je traduis le mois du sexe anal.
Sympa !
Une institution qui, tous les ans, au mois de février à l'époque, vantait les mérites de la sodomie depuis 1972.
Attention !
Un gaz de qualité !
30 ans d'expérience !
Je te vois d'ici aller voir ta femme, quoi !
Chéri !
On a prévrier !
Chéri, respectons les traditions !
Il faut s'avérer que c'était un vrai fake, que c'était monté de toutes pièces par des internautes qui sont bien marrés.
Mais aujourd'hui, Second Sex, c'est un autre site qui souhaite officialiser, c'est du prix, et en faire quelque chose, une vraie réalité officielle.
Et il se trouve, mesdames, que c'est pour le mois de septembre.
Quel jour sommes-nous ?
Quelle chose, alors ?
Dépêchez-vous, il ne reste plus que trois semaines.
Madame Quakos ?
Je reviens.
Donc, pour plus d'informations, vous tapez sur Google.
Non, pardon, excuse-moi.
Sur Bing, non plus.
Exalide.
Mais tu tapes qui tu veux.
Donc, je ne sais plus comment ça s'appelle.
Second Sex, voilà.
En français, sexe, mais je ne sais pas.
Vous tomberez donc sur ce site, ou sur des photos de Liliane Bettencourt et son gars de Michel en or.
Qui en a en or, là, les filles ?
Oh, d'accord.
Oh, super.
C'est pas la classe.
Mais en tout cas, vous pouvez aussi voter la pétition pour que le mois de septembre devienne officiellement le mois de Sodome.
Mathieu Blanco, c'est à nous.
Ils nous ont mis le lien dans la chat-room.
J'adore faire ça, en fait.
Oisef, une question, quoi.
C'est marrant, quoi.
Il faut les inviter, quoi.
Parce que Katsuni sera ravi.
Ah ouais, je vais le faire avec Katsuni, tiens.
C'est sympa.
Mathieu, donc on a parlé, bien sûr.
On a parlé de Geek Game, bien sûr.
Oui.
On ne parle plus de la revue Tech.
On parlera peut-être bientôt du fameux onzième doigt.
D'autres projets, peut-être.
Ça tombe bien, le onzième doigt.
C'est le doigt de la...
Oh, il est planqué !
Il est planqué, j'ai planqué.
C'est pas son doigt, en fait.
D'autres projets, d'autres envies ?
Parce que tu...
J'ai quand même l'impression que toi, tu les...
Tu as du mal, un petit peu, à te lancer, quoi.
Il faut que ça mûrisse bien dans ton cerveau.
Comme une voie.
C'est ça, hein.
Tu me parlais d'un an pour Geek Game.
Tu nous avais parlé la dernière fois pour ton pote compréhensible podcast.
Tu t'es mis, genre, 4 ou 5 ou 5, 4 ans avant de te décider, de te lancer.
Enfin, diffuser en tout cas sur Internet.
D'ailleurs, tu as encore des archives, des premiers essais, des trucs comme ça ?
Oui, d'ailleurs, j'ai essayé de lancer un concours sur Twitter que personne n'a réussi à gagner.
Il y a une vidéo de moi qui date...
Ah oui, j'ai suivi le truc.
Personne ne l'a trouvé.
Il faut dire qu'il y a beaucoup de vidéos sur YouTube.
Justement, j'avais donné des indications.
Elle n'est pas sur YouTube.
Elle est sur une plateforme de streaming français.
Des iVoShop ?
Non, il y en a d'autres.
Ah bon ?
Vipod.
Donc, il y en a une qui traîne et je me fais...
Allosex.com
Et si vous la trouvez, à la fin, je me fais ligoter et enfermer dans le coffre d'une BMW.
Ah, tu as fait un court-métrage.
Ce n'est pas pour le capitaine Brakma.
C'était la première caméra que j'avais achetée, la toute première.
Je n'en avais pas eu avant.
Comme ça, sur un coup de tête, on a fait un petit court-métrage et il avait bien plu.
Un petit court-métrage où on se fait ligoter entre potes.
Voilà.
C'est sympa.
Il y a une histoire en plus.
C'est un bon esprit, moi, je trouve.
Il y a toujours une histoire.
Il y a un peu de fiction dans une cape.
Même Rocco, il dit qu'il y a une histoire.
Donc, oui, des projets, il y en a plein.
Des envies, il y en a plein.
Mais pour le moment, il faut que je m'installe correctement à Paris.
Ce qui est un peu plus difficile.
Pourquoi tu n'aimes pas la capitale ?
Non, c'est juste l'immobilier à Paris.
Ah.
3, 10 mètres carrés.
900 euros.
Arrête.
Ça augmente à peine.
Attends, quand tu arrives à dormir allongé, tu es content.
C'était pas mal.
Mais là, il a un placard.
Donc, rien sur le feu, en fait.
Si.
Ah.
Mais pour le moment, des saucisses.
D'accord, mais tu peux donc nous dire un petit peu dans quelle direction ça se lance ?
Non.
Les gars de No Watch, ils veulent rien dire.
C'est vrai, c'est fou.
Il y a des secrets défenses là-dedans.
On prendra après les deux du début, ils sont complètement défous.
Attention.
Ils vont trouver moyen de nous dire quelque chose.
Attention, Mathieu.
On est au mode...
Contrairement à certains...
La poire.
Attends, attends.
C'est juste pour faire la poire.
La soirée n'est pas finie.
Bon, aucune indication, d'accord.
Attention.
On est au mode septembre, je te rappelle.
Attention, parce que lors ton père veillera au grain.
Fais gaffe à tes arrières.
Le TP va passer derrière toi, tu as vu de comprendre.
Non, mais je vous en prie.
Bon, et mise à part ça.
La revue Tech.
Donc, tu vas tourner le douzième, là.
Le onzième.
Non, tu vas le mettre en ligne.
Tu l'as déjà tourné, le onzième.
J'ai tourné le onzième, mais je vais le retourner.
Ah, pourquoi ?
Je vais le retourner pour le prendre à l'embre.
T'as planté, non ?
Tu vas le retourner ce bâtard.
Je dois le plier en quatre vite fait, quoi.
Monsieur, qu'est-ce que t'as fait ?
Poupou, je vais te traîner dans la rue sur le portant.
Qu'est-ce que t'as fait pour le retourner ?
T'as mis la main un peu trop ?
D'une oui.
Et en fait, je l'ai tourné il y a une semaine.
T'as une oui ?
Et j'ai pas eu le temps de le monter.
Et tu peux le faire maintenant ?
À propos de monter, on signale ton interview avec Capucine.
Oui.
Donc ?
C'est quoi le rapport ?
C'est tombé complètement à plague à peine.
C'est qu'il l'a démonté.
Non, on est au mois de septembre, d'accord ?
Mais quand même, ça ne justifie pas tout.
Alors, attends, qu'est-ce que t'es le web ?
Attends, mais ça ne veut rien dire, ça.
Je n'ai pas encore monté.
Tu peux le monter maintenant.
Tu n'es pas obligé de le retourner.
Il est trop vieux.
Donc, j'ai rajouté des news.
Pourquoi ?
Ah, t'as les cheveux coupous de piste, c'est par accord ?
Non, c'est juste que quand j'ai regardé les rushs,
il manquait des trucs et ça faisait vraiment sortir un produit qui a une zone dans la gueule.
Super amateur, la capitaine vibe et tout, quoi.
C'est ça ?
Mais voyons.
Voilà, c'est comme si tu prends les actualités d'aujourd'hui et tu les traites dans le podcast.
T'es de la merde !
C'est un peu ce qu'on fait, nous.
Très, tout à fait.
On parle encore d'Opéra.
Petite question, attends, Captain Veb.
Combien de personnes sont encore sur le chat à cette heure-ci ?
200 !
200 personnes à chat, c'est revenu.
Bravo, merci à tout le monde d'être ici.
Ils se sont réveillés de la rubrique de l'ordre de ton père.
Il suffit de parler de mois et de septembre et ça revient.
Ok, peut-être qu'il y a des gens qui veulent poser des questions.
Oui, je vais passer dans le public.
Je suis sûr que des gens vont poser des questions à Babozor.
Des questions casse-couilles, bien sûr.
Et à Mathieu.
Même pas cap.
Christophe ?
Mais qui êtes-vous, monsieur ?
Il a les juges.
Voilà, c'est une bonne question.
Des questions par ici pour Mathieu ou pour Babozor ?
Vous n'aurez pas souvent l'occasion de les avoir sous la main ?
Profitez-en, c'est gratuit.
Profitez-en, on est en septembre.
Il faut avoir une grosse main.
C'est bien, ça les passionne.
Et des questions peut-être dans la chat-room ?
Puisque la chat-room réagit en direct.
Finalement, Christophe a une question.
Vas-y.
Ce n'est pas vrai.
Si moi j'ai une question pour Mathieu...
La réponse est non.
Je vais t'avouer un truc.
Je n'ai pas regardé l'émission hier.
Quoi ?
Oh oui.
Encore quoi de boss ?
Ah oui.
Est-ce que je peux rattraper ma lacune ?
Alors oui.
Oui, on est au mois de septembre.
Tu as de la chance.
Tu peux te rattraper.
Elle est disponible sur Dailymotion, Vimeo.
Le podcast est en cours de validation par les lutins de l'iTunes Store.
Et il faut savoir qu'on a réussi à...
Comment dire ?
À peine...
J'arrête l'émission, le direct.
Elle est disponible en streaming quelques secondes après.
D'accord.
Valé.
Il ne faut pas te planter alors.
Bravo.
En ce coup-là, il ne faut pas te planter.
Ah non, mais ça marche.
On fait l'émission.
Au moment où je stoppe le stream, elle est disponible dans un embed à la YouTube.
Lecture en streaming, rattrapage.
Attendez.
Vous faites l'émission, mais vous commencez par laquelle ?
De mission.
Oh là là, ça ne vole pas.
Ok.
Oh là là, ça promet pour l'inviter.
Attention.
What's up suivant.
What's up suivant, c'est parti.
Ton père ?
Un truc poétique.
Ah, j'ai du poétique.
Et oui, c'est vrai.
Non.
J'avais mort à étonner.
C'était un piège.
Oh, allez.
Non.
Celui-là, ça j'aime bien celui-là quand même.
Je l'ai appelé tout simplement.
Poignard dans le dos pour Alzheimer.
Oh, c'est joli.
Mais c'est une histoire britannique, bien sûr.
Comme d'habitude.
Comme tous les meurtres qui apparaissent dans le was-off.
Je vais vous parler de Gary Higgs, 44 ans.
Charmant britannique.
Fou amoureux de Johan Kitchen.
Très important le nom.
Kitchen.
41 ans.
Mais un jour, il est rentré dans une folle rage car n'en pouvait plus et faisant l'amour passionnément à Johan,
eh ben, Gary entend sortir de ce gosier en pleine exclamation orgasmique le prénom de Chris qui n'est pas le tien.
Ah merde !
Quel drame.
Qui n'a pas connu ça ?
C'est pas moi.
Ma femme parle d'un lord de ton père.
Non, pas du tout.
Je ne le connais pas.
Ni ta femme d'ailleurs.
L'homme alors dans une rage folle.
Tu peux le comprendre, bien sûr, Mathieu.
Ce qui ne s'appelle pas Chris.
Non, enfin, c'est pas grave.
Je m'en comprends.
Et descend du vrai chassé de la maison et va dans la cuisine sortir un couteau de...
Boucher Kitchen.
Voilà.
Kitchen.
T'as vu ? C'est poétique dans le was-off.
Il y en a un qui suit.
Il y en a plusieurs qui suivent.
200 là.
Toi, 140 pour l'ordre de ton père, 200 l'was-off.
187, t'en as perdu 3.
C'est vrai ?
C'est le mois de septembre, ils sont partis.
Il faut voir l'enfant.
Attention, oui.
Alors, plus que j'en étais...
Ah oui, il est parti donc.
Prendre le couteau.
Et bien sûr, achever sa compagne à grands coups de couteau dans le dos.
C'est fuck bon !
Mais ceci étant...
Comme c'est drôle.
C'est amusant.
Je ne sais pas si c'est drôle, c'est poétique.
Ah d'accord, excuse-moi.
Mais c'est pas fini.
Attends, excuse-moi, Roméo et Juliette, c'est un drame, mais c'est poétique.
Ouais.
Non ?
On va dire ça.
C'est...
Oui, si on veut, c'est pas...
Bon, bref.
Bon, d'accord.
Mais il n'était pas content de son affaire et le jeune homme a pris le cordon électrique
du réveil pour finir la jeune femme.
Pourquoi il est rigole ?
C'était encore moins poétique.
Faut pas la question.
Et toi, Babozor, tu ferais comment, cordon de réveil ?
Alors là...
Qu'est-ce que tu prendrais comme ustensile ?
Je sais pas.
Déjà, je trouve pas ça spécialement drôle.
Attends.
Ah ah ah !
On sait pas pourquoi tu lui as donné des coups de couteau et ensuite il a été
conclu avec un câble.
Ah ah ah !
Attends, attends, attends.
C'est parce que t'as pas entendu la suite.
C'est parce que t'as pas la suite.
T'as pas la suite.
Tu comprends.
Moi, j'en ai la suite.
Tu comprends mon malheur à chaque oiseuf depuis un an.
Chris n'est pas n'importe qui.
Chris est le copain de la fille de la dame.
Tu comprends ?
Non.
Elle a une fille.
Ouais.
Et son petit copain s'appelle Chris.
Elle l'a vu la veille.
Elle a fait, wow, il est pas mal le Chris.
Il faut savoir que la dame a rencontré le fameux Gary Higgs, son meurtrier, sur des
réseaux sociaux, bien sûr, Ami Geek.
Voilà.
Sur Pace Beck.
Je ne l'ai pas cité, mais il semblerait que ce soit une espèce de livre.
Et ils étaient tous les deux, bien sûr, en couple.
Et ils ont largué leur couple pour se mettre ensemble et vivre cet amour passionné et malheureusement
qui finit en drame, tel Roméo et Juliette.
Non, ce n'est pas drôle.
Non, tout comme Roméo et Juliette.
Mais c'est poétique, tout simplement.
Ah bon ?
L'amour, c'est beau.
L'amour, un peu moins.
Mais bon, c'est pas grave.
Bah, bozor.
Mais j'ai une question, Quakos.
Quel rapport avec l'Alzheimer ?
J'ai pas tout compris.
Non plus.
C'est moi même qui ai un Alzheimer.
Ah oui, c'est juste.
Non, c'est parce que genre, elle a oublié son prénom et tout.
Ah.
Non, mais ça va loin.
Mais toi, c'est réfléchi, ces trucs.
Je préférais les vulves, personnellement.
Bon, je repasserai les vulves après, si tu veux.
Ah, moi, j'aime bien les meurtres.
Enfin, je ne sais plus.
Oui, Babosor, c'est à toi.
N'est-ce pas ?
Oui, c'est moi.
Donc, Babosor.
Je me suis dit, quand même, on a le bricoleur du web.
C'est toi.
Le quoi ?
Le bricoleur du web.
Ok.
Non ?
Moi, je déteste le terme de bricolage.
Parce que bricolage, ça veut dire le remercier.
Le remerlin.
Ah oui, c'est clair, c'est pour ça.
Ça tout de suite.
Ou Castorama.
Pour être clair, ou Castoratruc.
Bricolex.
Il y a des bons bricoleurs.
Ouais, ouais, mais ça veut juste dire, j'ai acheté ma chie circulaire, ces machin
trucs, et donc je vais pouvoir me fabriquer mon bidule.
Ok, alors le bricoleur.
Non, le bricoleur, ça veut plutôt dire.
Ouais, je ne sais pas.
Alors, je n'ai pas de mot.
Il me faut ça, j'ai ça, j'ai ça.
Le barbu, c'est bien.
Le barbu, le poilu, si tu veux, comme tu veux.
Ça me va.
Alors, bon, à part le bricolage.
Oui.
Enfin, comment tu veux qu'on appelle ça ?
Le barbutage.
La barbitude.
Tu n'as jamais eu envie de faire un autre podcast ?
Si, puisqu'en fait, j'avais même déposé un autre domaine qui s'appelait Beer to Beer.
Ah bah voilà !
Qui était un concept...
Bravo !
Alors, attendez.
C'est donc toi, j'ai essayé de l'acheter.
C'était du concept profond, puisque on testait des bières et on parlait de films
ou de séries qu'on avait téléchargées comme des ports sur Beer to Beer.
Oh putain, c'est excellent.
C'est pas mal, ça.
Et le but, c'était à chaque fois d'avoir un invité différent qui venait partager
et réagir sur des trucs que j'avais téléchargés et qu'il avait téléchargés.
Parce que comme le dit mon t-shirt, quand il n'y a pas de perroquets, ce n'est pas
du piratage.
Il y a des gens intéressés qui vendent de la fibre pour télécharger comme des ports.
Yves-Ni, peut-être.
On va trouver quelque chose.
Un gouvernement français.
Donc ça, c'était un concept.
J'ai jamais eu le temps de le finaliser.
J'ai bu plein de bières, mais pas...
J'ai pas eu le temps de filmer, en fait.
C'est un peu le problème des conseils.
C'était Beer to Beer for yourself.
Voilà, exactement.
Je discutais avec moi-même.
Ah, tu vois, j'ai été chargé un truc, j'aime bien.
C'est super.
Il faudrait que tu le vois.
Et donc, ça n'a pas vocation à rentrer en ligne.
C'est juste que les journées ne font que 24 heures, malheureusement.
Entre le boulot, la famille, tous les trucs, etc.
Ben, voilà.
Alright.
Donc jamais, quoi.
Non, c'est pas jamais.
C'est peut-être un jour quand j'aurai le temps.
Mais pour l'instant, c'est pas maintenant.
D'accord.
Prochain Was of the...
Et dernier, d'accord, là, ton père ?
Parce que le temps a dépassé.
Rue, briques, insertion.
Et celle-là, elle est spéciale pour Manox.
Ah bon ?
Parce que c'est toi l'habitué de ce genre de nouvelles.
C'est peut-être bizarre, là.
Je crains le pire.
Est-ce que tu connais une dame qui s'appelle la Veuve Noire ?
Ce qui est surnommé la Veuve Noire ?
The Black Widow, bien sûr.
Ah, The Black Widow, je connais bien.
Alors qu'est-ce qu'elle fait ?
Oh, non.
Elle a battu un nouveau record mondial.
Je t'aide, bien sûr.
Et oui, elle a mangé 181 ailes de poulet en 12 minutes.
Oh, la gueule !
J'ai vu cette news, en effet.
C'est comme, comment il s'appelait, Takeshi.
Oui, exactement.
Le mangeur de hot-dog.
Leur ton père a tout à fait raison.
Leur ton père, Takeshi...
Tsunami.
Le plus grand bouffeur de hot-dog à New York.
Et non, elle...
Non, non, du monde, du monde.
C'est du monde, oui.
Non, mais il n'y a pas une histoire qui se fait piquer sa place.
Le problème, c'est qu'il a eu un problème d'arthrite au niveau de la mâchoire.
Je vais préciser.
Il s'est fait doubler par un Américain.
Et quand il est venu participer...
A la dernière édition.
Voilà.
Le public a scandé, let him hit.
Yes, exactement.
Il a sauté sur le podium pour manger des hot-dogs.
C'est tout à fait vrai.
Et la police l'a embarqué.
C'est dégueulasse.
C'est vrai.
Ils l'ont renvoyé chez lui directement.
Et c'est une triste histoire, mais c'est pourtant la vérité de Takeshi.
Ici, cette Black Widow s'appelle en fait Sonia Thomas.
Elle a 43 ans.
Elle bat les hommes, bien sûr, qui ont une corpulence beaucoup plus énorme que la sienne.
Elle est assez fluette, plus ou moins.
Et le deuxième était à 169 ailes de poulet.
Elle explique quand même...
Épicée ou pas ?
Non, je ne sais rien.
D'accord.
Le deuxième s'appelle Joé et elle explique ceci très techniquement.
J'ouvre les guillemets.
Joé est très fort.
Il a une mâchoire très puissante.
Oui.
Mais je suis très rapide avec la main.
Et c'est comme ça qu'elle justifie...
Oh !
C'est qu'elle justifie sa victoire, tout simplement.
La mâchoire contre la main.
Voilà.
Il vaut mieux être...
Le cerveau contre les bras.
C'est un petit peu ce qu'on avait aujourd'hui ici.
Vous avez peut-être un petit mot de la fin pour finir cette rubrique.
Qu'est-ce que ça ?
Poil.
Couille.
Oh !
Mathieu !
Tu peux surenchérir, vas-y.
Je ne sais pas, chatte.
Oh la vache.
Foutre.
Oh !
Il est fin.
Microsoft.
Oh !
Apple.
Bernard Tapie.
Oh !
Pas mal.
On a dit qu'on faisait pas de politique.
Non.
Pas de politique ici.
Non mais attention, c'est...
Je ne peux pas surenchérir.
Vendez pizza avec des assurances.
C'était la rubrique animaux aussi.
C'est normal.
Quoi, cause ?
Oui.
Pas d'insertion ?
Hein ?
Pas de rubrique insertion.
Ben, ton père m'a fouetté tout à l'heure.
Ça a eu une belle spéciale podcasteur en plus.
Alors là, franchement, je suis désir.
On est plus censure.
Moi, je dis...
Vous la voulez ?
Oh ben oui !
Oh !
Attention, attention.
Insertion !
Libérer !
L'insertion !
Laissons la parole à la défense, lors de ton père.
Qu'est-ce que tu penses de cette rubrique insertion ?
Franchement, vous l'aurez mérité, écoutez-la.
Il va se pendre.
Il y a un silence, là.
Quand il se part tout seul, c'est mauvais signe.
Technique de prise de son pour Mathieu Blanco.
Quoi ?
C'est bien fait pour toi.
J'ai rien compris, en plus.
Technique de prise de son pour Mathieu Blanco.
Je pensais un micro dans le cul, quoi.
Dis-le.
Tu vas quand même beaucoup trop vite, là.
L'enfant père, il n'y a plus de surprise.
Tu gâches tout le piscine de la chose.
Ah, vous n'avez pas de PC, c'est dommage, parce que j'ai la référence du microphone,
et il aura fallu que vous tapiez pour voir la tête de l'objet.
Et oui, c'est un ingénieur du son indien qui, pour un film bollywoodien, avait besoin d'un son de flatulence.
N'ayant pas ça dans un bankson...
Ça démarre bien.
C'est une histoire vraie.
Et en passant dans sa propre bankson, il décide de s'enregistrer lui-même avec son meilleur microphone cardioïde,
un Sennheiser.
MKH40.
Allez voir la tête de la bête.
Qui est d'ailleurs très bon pour les basses, je le précise.
Qui dans ce cas, était un très bon choix.
C'est quel modèle MK ?
MKH40.
Tu as trouvé.
Attention.
Bonne image.
Attention, réaction de Mathieu Blanco.
Il est fin.
Il est fin, mais il est...
Il est long.
Il m'attendait à mieux.
Mais costaud.
Il est long.
Une belle bête, quand même.
Disons que tu peux t'enregistrer le milieu du ventre avec ça.
Voilà, exactement.
Tu peux aller jusqu'au poumon.
Tu peux te grasser le nombril avec ses...
Toujours est-il que, trébuchant malencontreusement sur le câble XLR...
Oh !
Quelle malencontreuse rencontre !
C'est dommage.
Il se retrouve quelques heures plus tard à l'hôpital.
J'étais en train de faire une interview.
Ça aurait été plus marrant s'il avait essayé de l'introduire par l'urètre.
Oh non, pitié !
Non, David, non.
Pas de ça ici, grave.
Ne soulève pas de vous.
Il y a eu des histoires de cordes à sauter qui c'est pire que ça.
C'est vraiment le mois de septembre.
Voilà, exactement.
Je tiens juste à donner mes condoléances à ce monsieur.
Et à préciser qu'il ne l'a vraiment pas fait exprès.
En plus, il a dû être opéré, bien sûr.
Il a eu une intervention qui a justifié 7 points de suture.
Mais est-ce que le micro va bien ?
Est-ce que le micro va bien ?
Le micro va bien.
Il a des nouvelles.
Et il faut savoir qu'a priori, il a eu quand même ces sons de flatulence juste avant de tomber.
Ah, quand même !
Il a même eu d'autres sons.
Il a des sons externes et internes.
Ils ont enregistré toute l'opération.
Voilà, c'était pour toi, Mathieu Blanco.
Tu le voulais, tu l'as eu.
C'est le mois de septembre.
C'est le micro que tu utilises en ce moment même.
Bravo !
C'est donc pour ça qu'il y a cette petite odeur qui...
Oui, c'est chaud.
Exactement.
Malox, ça va être à ton tour.
Tu m'as même pas dit, c'est une rubrique de quoi ?
Non, c'est la rubrique de l'invité de Malox, comme d'habitude.
Il n'y a toujours pas d'invité de Malox.
C'est les mystères de l'étrange.
Voilà, c'est les mystères de l'étrange.
Je pense que...
Mystères de l'étrange.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque.
Ça, c'est bizarre.
Alors, bonsoir à tous.
On va peut-être libérer Mathieu et Babozor et on va accueillir Dr.
Merci Babozor et Mathieu.
Oui, merci.
Ouais.
Et alors, on va accueillir nos deux amis du Quadratour.
N'est-ce pas ?
Attention, attention.
Il risque d'arriver un petit peu lentement.
C'est normal.
Il sort son déambulateur.
Il faut sortir le déambulateur.
Vas-y, vas-y.
Viens ici, Dr.
Il est vexé, maintenant.
Dr. Non, viens ici parmi nous.
Tu peux te mettre à ma droite, n'est-ce pas ?
Et ensuite, nous allons avoir David qui sera là aussi.
Moi, il faut que je m'occupe des vieux.
Tu as un double micro, ça va faire un saloprier.
À qui je peux donner mon micro ?
César.
César, parfait.
Alors, je vois qu'il reste encore des gens à cette heure tardive.
Mets-le, là, le micro.
C'est comme la fin de l'émission.
On est parti.
Je vais tout ennêter pour voir un peu qui il reste.
Pajar.
Les meilleurs sont encore là.
Voilà.
Ça marche.
I kiff you.
I love you.
Kiss you.
I kiff you.
Donc, alors, d'écouter David et Dr. No, vous...
Non.
Voilà, Dr. No.
Il y a un Dr. No.
Alors, Captain Wayne, c'est peut-être m'aider.
Et alors, ton père aussi, peut-être vous allez pouvoir m'aider.
Non, non.
Tu t'es merde.
Tu t'es merde, mec.
Parce que la première fois qu'est venu David dans la cave, c'était il y a environ six mois,
quelque chose comme ça, il me semble.
Si on ne le trompe pas.
Oui, à peu près ça.
A peu près ça.
Pour le 25.
Alors, souviens-toi, Captain Webb, quand il nous a dit quand même, j'ai écouté tous
les podcasts à la suite dans l'avion.
En Corée.
J'avoue qu'on avait été un peu sur le fion.
Non, j'étais en vacances là-bas.
J'étais en vacances.
Je m'ennuyais.
J'ai écouté tous les podcasts d'affilée.
Voilà.
Ça m'a occupé quelques heures.
Faut avouer.
De quoi faire sa santé mentale, quand même.
Voilà, et puis je ne sais pas si vous vous rappelez, alors ton père, quand David est venu,
il est venu avec un petit peu d'alcool coréen, qui était très bien venu.
Que vous avez bu en plusieurs épisodes.
Oui.
Il reste encore une petite bouteille de...
Je ne sais pas quoi.
Encore bien fraîche.
Alors, le Quadratour.
Le Quadratour, le podcast des Papy Geek.
Le podcast pour Geek de plus de 40 ans.
Voilà.
Eh bien, on est très contents.
On a eu beaucoup, beaucoup de retours très positifs.
Les gens sont ravis.
Et il n'y en a que pour Post Carbone, qui n'est pas la soir, bien sûr.
Ah merde.
Il n'y en a que pour lui.
C'est-à-dire que nous, on fait un peu...
Nous, on fait la retape.
Voilà.
Et disons qu'on a bien fait placer nos rubriques en premier et en second pour le docteur non.
Parce que sinon, je crois que les gens éteindraient leur post juste après.
Combien d'épisodes jusqu'à présent ?
Alors, pour l'instant, on a fait deux épisodes en introduction au début de l'été.
Oui.
Et nous nous sommes interrompus puisque, pour des raisons de calendrier et de disponibilité,
nous n'étions plus ensemble.
Donc, difficile de faire un quadratour.
Et je tiens absolument à ce que nous restions tous les trois ensemble pour se regarder dans le blanc des yeux.
Alors, je sais qu'il y a eu Quakos qui est venu.
Oui.
Il y a eu Quakos le premier épisode.
Et il me semble que lors de ton père, tu es allé au quadratour, toi aussi.
Oui, oui, oui.
Et alors, comment c'est ?
Et le Captain Webb.
C'est bien.
Est-ce que c'est bien ? Je me suis retrouvé avec des vieux.
Ça fait bizarre.
Ah, des vieux dits.
Non, le problème, c'est l'odeur.
Mais on s'y habitue.
Ah, oui, c'est ça.
C'est ça.
C'était l'odeur de vieux pantalons en velours brûlés.
Côtelés.
On a des couches aussi.
Il est trop court.
Non, parce qu'ici, on a des auditeurs qui sont plus jeunes derrière nous, qui ont la vingtaine.
Après, nous, on est un peu plus vieux, on est à la trentaine.
Et alors, à vous, n'en parlons pas.
C'est pas à trafaire.
Attention, voilà.
Combien de temps ça dure l'épisode ?
Une heure ?
Alors, on a commencé, le premier a fait 2h30.
Non, non, 2h30.
Un peu moins de 2h30.
Et il y a eu une heure de plus dès le deuxième épisode.
Donc, on reprend la suite du quadratour demain soir, donc dimanche soir.
Et comme, pour ceux qui entendent en direct, ça peut les intéresser.
Pour le différer, nous serons probablement sur la thune de iTunes.
D'accord.
Pratiquement en même temps que votre épisode de l'apéro ou un jour de décalage.
Captain Veib, toi, tu as participé aussi à l'apéro au quadratour ou pas ?
Oui, je suis dit qu'il y avait des bouteilles.
C'est ça.
Dès qu'il y a à boire.
C'était bien ?
Oui, c'était très bien.
Est-ce que tu t'es retrouvé quand on parlait de disquettes 5 pouces 1 quart et 3 pouces et demi ?
Double densité ?
5 pouces 1 quart, j'ai connu ça.
Eh oui, c'est vrai.
Moi aussi, j'étais gosse.
Et trouvais des disquettes 720K pour les faire doubler aussi.
D'accord.
Et toi aussi, dans ton père, est-ce que tu t'es reconnu un petit peu quand même dans les trucs un peu geeks, un peu vieux ?
Parce qu'on en parle un petit peu ici dans la période du Captain, mais c'est toujours intéressant de parler un peu des vieux.
Nous, on a des souvenirs des années 80 quand même.
Clairement, quand même temps on était gosse.
On a des références communes, c'est clair.
Oui, mais quand on était gosse, c'était les vieux Atari 64, CPC, Atari ST.
On était très précoces par rapport à eux.
Ah oui, c'est vrai qu'ils sont un peu...
Pas pour toi.
Voilà.
Et donc...
Non, mais il n'y a pas que l'informatique.
Voilà, il n'y a pas que l'informatique, c'est ça.
Dans le quadratour, il y a aussi du cinéma, de la littérature, du théâtre.
La littérature, on attend toujours.
Du dressage de chien avec le cordon.
Chaque fois, tu lui promets un truc et finalement, tu es obligé de le faire.
Et finalement...
Alors finalement, j'ai laissé un commentaire sur le blog.
Ah.
Ah d'accord.
Je l'ai programmé.
Il y a aussi un truc un peu post-apocalyptique.
Voilà.
La rubrique post-apocalyptique.
Mais ça, c'est la rubrique.
La rubrique star.
C'est la rubrique star.
C'est une manière dont ils vont tous crever dans bientôt, pas longtemps.
Et ça les intéresse.
Mais ça, c'est un côté un peu vintage quand même.
C'était tout le truc qu'on trouvait dans les années 80 avec Mad Max.
C'est surtout le côté pute du podcast.
C'est-à-dire qu'on cherchait un truc pour attirer les gens.
Et on leur parlait de la mort et de la façon dont ils vont crever.
Est-ce que vous cherchez maintenant le côté poney ?
Bah...
Le côté poney, je vous le laisse.
D'accord.
C'est bien le poney.
Non, non, on va regarder.
Laissons-le alors ton père.
Vous êtes imbattable.
Oui.
Non, ce qui va se passer, il va se passer des choses demain soir.
Il va se passer des petites surprises pour les gens qui écouteront le live.
Parce qu'on va changer un peu la forme des épisodes.
Je n'en dis pas plus, il faut écouter demain.
Mais a priori, ça va en embêter certains et ça va en arranger d'autres.
Donc c'est parti pour l'année 2011.
Alors on va essayer.
On va essayer de tenir le rythme.
Toutes les deux semaines.
Mais peut-être plus en fait.
Attendez, moi je voudrais un sondage.
Mais alors je pense que c'est ça qui va le faire.
Qui écoute le quadratour dans cette pièce ?
117.
S'il vous plaît, mentez un peu.
Merci, merci.
Il y en a un qui a vu de moi.
C'est tout le monde alors.
Disons que c'est étonnant parce qu'on vise vraiment les vieux.
Mais finalement, il y a vachement de jeunes qui nous écoutent.
Non mais on...
Et les vieilles aussi.
Il n'y a plus beaucoup de vieux parce qu'ils sont morts.
Fais-le pas.
Et puis ils n'ont plus d'oreilles.
Ils n'entendent plus rien.
Ils sont atterrés.
Non mais d'où l'intérêt d'un iPhone ou d'un iPod.
Parce que là, tu peux mettre le son à fond pour entendre quelque chose.
Il y a un site ?
Il y a un site.
C'est quadratour.net.
D'accord.
Sur lequel on retrouve juste les informations liées au podcast.
Est-ce qu'on peut télécharger les podcasts ?
Alors maintenant, je le dis solennellement.
Ça y est.
Le flux MP3 est en place.
Merci, Captain.
Nous avons le flux MP3.
Ça m'a pris cinq minutes.
mais il a fallu quand même attendre un mois.
On parle de trucs de vieux.
On ne parle pas que d'ordi.
Est-ce qu'on parle aussi des trucs un peu récents ?
De moins en moins.
Je pense qu'on va en parler de moins en moins.
Parce qu'en fait, je me suis rendu compte puisque je traitais de l'actualité tech des vieux au début.
À part justement des gadgets de vieux ou des actus vraiment pour les vieux.
Et alors toi, Laurent, ta rubrique c'est ?
Alors moi, c'est Areglandouille.
Areglandouille.
C'est-à-dire cinéma, un petit peu tout quoi.
D'accord, c'était la pour laquelle on est en éclat.
Littérature, BD, manga, tout ça.
Et l'idée de base, c'était de faire des sortes de petits dossiers
et de prendre quelques oeuvres des années 80 surtout,
mais de les lier avec l'actu.
En BD ou en BD ?
En BD, en un peu tout.
Parce qu'en années 80, il y a eu quand même « Metal Hurlant ».
Oui, il y a eu plein de trucs.
Même les 70.
Finalement, ça déborde.
Les Sabanes, tout ça quand même.
Oui, mais ça déborde en fait sur les années 70.
Non, mais ce qui est amusant avec l'actu tech,
c'est d'essayer de la lier à l'actualité d'il y a 30 ans.
L'actu d'aujourd'hui, de voir il y a 25-30 ans,
un peu le parallèle, le début de l'informatique,
s'il y avait une espèce d'histoire parallèle
par rapport à ce qu'on vit aujourd'hui.
Et c'est vrai qu'on trouve des choses un peu redondantes.
J'en parlais, je crois que c'est dans l'épisode 2,
de Apple qui se faisait détester pour je ne sais plus quoi déjà à l'époque.
Donc finalement, l'histoire se répète.
On oublie assez vite les trucs des années 80.
D'accord.
Est-ce que vous vous rappelez des années 80 lors de ton père,
Quaco, c'est Castel Deb ?
Écoute, j'étais en maison de redressement.
C'est bien.
Toi, lors de ton père, tu étais en chenille.
Oui, ça doit être ça.
Et toi, dans les couilles de mon père.
C'est bien ce qui me semblait.
C'est bien.
Non, tu n'étais pas dans tes couilles.
C'est gracieux.
Voilà, donc écoutez, le prochain apéro, enfin le prochain Quadratour.
Le prochain apéro.
Est-ce qu'on boit au Quadratour ?
Bien sûr.
Du Cacolac surtout.
De la vervelle.
Oui, de la vervelle.
Ah, de la vervelle.
Est-ce qu'on boit du thé ?
Du thé, oui.
Du tang.
On a des petits gâteaux.
Oui.
On a des vieux paquets de tang un peu périmés.
Le truc a été interdit à l'époque.
Est-ce qu'on boit du Banga ?
Il y a du Banga.
Attention, j'ai une question.
Le tang se trouve en Espagne.
Ah, voilà.
On me dit que le tang se trouve dans les pays en voie de développement.
Donc, je plaisante.
Je suis en train de faire un petit peu.
En tout cas, moi, je tiens encore à remercier l'équipe du Capten,
sans qui le Quadratour n'existerait pas,
puisque les jingles sont faits par...
On en a eu d'autres.
Oui, mais sont faits par deux mains de maître,
par Quakos et Manox.
Et la mise en ligne est opérée principalement par le Capten.
Et voilà.
Et ça se passe ici, à Brad.
C'est pour ça que c'est aussi le Brad.
C'est le fucking loan.
Exactement.
Voilà.
Donc, demain, plein de surprises,
plein de choses extraordinaires.
Alors, est-ce que tu nous as préparé des trucs un peu croustillants ?
Ah oui, moi, je sais.
Moi, je sais.
Croustillants, je ne sais pas,
mais ça va être plus varié dans le contenu que la dernière fois.
Enfin, que les dernières fois.
J'ai l'impression que c'est quand même le seul podcast pour guéhique,
dépler des cartes.
Oui, c'est la vérité.
C'est le seul, non ?
Oui, je pense que c'est le seul.
Je pense que c'est le seul.
D'accord.
Et est-ce qu'il y a des gens qui vous écoutent quand même un petit peu ?
Ou est-ce qu'ils se touchent pas ?
Eh bien, c'est pas mal.
Moi, j'étais impressionné par le nombre de gens qui nous écoutaient.
Ils nous entendent.
Est-ce qu'ils vous écoutent ?
Je ne sais pas.
Ils vous entendent avec l'appareil.
Ah bah oui.
Non, mais comme je vois marquer des choses intéressantes dans le chat...
Non, mais quand, ça veut dire combien personne ne parle ?
Non, mais ils se trompent en fait.
Ils croient écouter Europe 1.
C'est le cadre à toi.
Non, c'est vrai qu'en fait, comme podcast concurrent,
on a Les Grosses Têtes.
Ah, mon Dieu !
La France des Chansons.
Un radio bourgeoisie.
Je crois que sur iTunes, une fois, on a réussi à niquer Les Grosses Têtes.
C'est pas dur et longtemps.
Combien de personnes ont liées encore, Captain Webb ?
159.
Ouais.
On est en train de les tuer.
Ils reviennent pour...
Alors, je tiens à préciser que là, maintenant,
c'est comme du gamin parce que comme ma rubrique arrive,
tout le monde se casse, sauf certaines personnes qui sont restées.
Et merci à vous tous d'être encore là pour moi.
Bah, c'est normal !
Manox !
C'est juste...
Bon, les Manox...
Manix, j'allais dire.
J'avais juste envie d'être applaudi un petit peu.
C'est ça.
Non, mais Manox, c'est ce que j'utilise quand j'ai pris mon Viagra
parce que sinon, moi, je ne peux plus rien faire.
Donc, croître la troupe pour la semaine prochaine
pendant encore un moment, toutes les deux semaines.
Ouais, on va en faire plein, plein, plein.
C'est l'enregistrement qui est toutes les deux semaines.
On aura peut-être des surprises là-dessus.
Ok.
Ah bon ?
Est-ce que vous avez des questions, l'équipe du Capitaine a posé à nos amis ?
Est-ce qu'il y a des questions dans le public ?
César, est-ce qu'il y a des questions dans le public ?
Non, ils sont trop jeunes.
Ils sont trop jeunes.
Parlez fort, parlez fort !
Parlez fort, j'entends bas.
Non, on est trop jeunes !
Moi, je bosse tout le temps avec David, alors j'ai pas besoin, tu sais.
Ouais.
Est-ce que c'est pas trop dur, d'ailleurs ?
Pourquoi tu me poses cette question ?
Non, il ne faut pas poser cette question.
D'accord.
C'est la question à ne pas poser, surtout.
Il n'y a pas de David ici, il n'y a qu'un Mr. D.
Mr. D.
Mr. D est très gentil, contrairement à…
Mr. D, Laurent et bien sûr Dr. No.
En tout cas, je tiens à signaler que toute l'équipe du Quadratour est sur Twitter.
Ouais.
Donc, at Dr. Non et at Post Carbon, qui n'ont absolument rien tweeté depuis le début.
J'ai l'impression que depuis le début…
C'est un peu comme l'ordre de ton père, voilà.
Si, papi, tu es un geek.
Ah.
Internet n'existait pas quand tu avais 30 ans.
Non.
Et tu es encore ton Minitel.
Oui.
Non, mais l'iPhone n'est pas un fer à repasser.
C'est pas vrai.
Si tu te reconnais, ce podcast est pour toi.
Ouais.
Rejoins-nous sur la Quadratour.
Podcast pour geeks de plus de 40 ans.
Il n'y a plus de 40 ans.
Il y a 50 ans.
Bienvenue à toi sur le Quadratour.
Mais toi, le petit rond du clavier.
Ouais.
Eh, ça, c'est hyper.
C'est magnifique.
Franchement, les gars, on est quand même sympa.
On a fait de la pub pour 3 ou 4 podcasts ce soir, non ?
Ouais.
Ils nous ont encore rien fait.
Il n'y a que des podcasteurs ici, on est obligés.
Ah, il n'y a que ça.
Et on a touché finalement assez peu d'argent.
Mais un petit peu lors de ton père, quand même.
Moi, je n'ai rien touché.
Non, ouais.
Ah, merde.
Bon.
Voilà.
Donc, je pense qu'il est temps de…
De recevoir l'invité de Manoc ce soir.
Ah bah moi, moi, absolument.
L'invité !
Moi, j'ai plein de questions pour l'invité de Manoc.
D'accord.
Bah écoutez, il arrive tout de suite.
Alors, attention.
Je précise que toute ressemblance avec une personne connue et fort fuite est tout le bazar.
D'accord.
Bien sûr.
Ok.
Tu l'as trouvé où, celui-là ?
Oh, je l'ai trouvé…
Bah, moi, je fais ce qu'on appelle la reconnaissance de pont.
Et dans la reconnaissance de pont, on trouve des sacrées bestioles, mais des bipèdes
aussi.
Comme ce monsieur qui vient et qui a été une victime des jeux vidéo.
Et d'ailleurs, c'est dommage qu'il y ait-il soit parti parce qu'il se connaisse un petit
peu.
C'est vrai ?
Ah, oui.
En tout cas, en forme de troll, d'elfe et de…
Il va dire un peu déguisé pour une question d'anonymat, un peu comme dans les émissions
de la con.
Ok, on est d'accord.
D'accord.
On l'attend.
Un petit dernier was-off, Quakos ?
Ah, pas.
Un petit was-off, Quakos.
Allez, un petit was-off, pendant qu'on va chercher…
Je ne sais pas si j'en ai d'autres, là.
Tu n'as plus de was-off ?
Où c'est que j'en étais ?
Non, ça ira, quoi.
On va attendre tout ça, justement.
On va inviter, quoi.
On va laisser leur ton père meubler la conversation.
Vas-y, leur ton père.
Alors ton père, VP8.
Je vais tenter une prouesse que j'ai observée il n'y a pas longtemps.
Je ne suis pas sûr d'y arriver.
C'était pendant le 24-28 organisé par Pod Radio.
Où il y avait un…
Comment s'appelait ton collègue ?
Et donne-moi les oreilles.
Angelus.
Angelus qui avait une capacité à meubler.
Donc, il prend une boîte de Tic Tac.
Donc, c'est une boîte en plastique avec des chiffres noirs au verso.
Au recto, il y a marqué Tic Tac.
A fait pof.
Le nombre 100 est écrit.
C'est citron vert, orange.
Mais la boîte est vide.
Donc, j'en prends une seconde qui, elle, est pleine.
Et je vais commencer à la manger.
C'est tout un métier de…
C'est tout un métier de combler.
Il y a dedans 100 Tic Tac, 50 fruits de la passion et 50 gousseries.
Et si t'as n'était pas le cas, s'il n'y avait pas une égalité parfaite dans cette boîte en plastique,
j'appellerais un huissier pour le faire constater.
Et je porterais plainte contre la compagnie Tic Tac.
Formidable.
Je pense que l'invité de Manok, c'est en train de se faire violer derrière.
C'est en septembre.
Ah, c'est septembre.
Bon.
Il va pas bien ou pas ?
Tu meubles beaucoup moins bien qu'Angélus.
Ah, mais c'est un professionnel.
Oui, c'est vrai.
C'est un professionnel du meublage.
L'orthopère ne meubles pas.
L'orthopère construit.
L'orthopère bâti.
Meublons, meublons.
Il fait les fondations, l'orthopère.
Je viens de RT.
Et là, je vais demander à Quaco son expertise là-dessus.
Je viens de RT un message sur Twitter.
Oui.
Disons qu'une baleine mâle éjacule en moyenne 1800 litres de sperme lors de l'accouplement.
C'est vrai.
Pas mal.
Ça, c'est du meublage.
Merci.
L'orthopère aussi.
C'est quoi ton point de référence ?
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est sur quoi quelqu'un m'a dit aussi sur Twitter qu'il avait cru voir dans une vidéo
qu'un être humain pouvait faire la même chose, mais je ne suis pas allé vérifier.
Là, ton père, ton corps de bête.
Ou pas mal.
Ah, belle imitation.
C'est un professionnalisme.
C'est clair.
Il n'y a plus personne autour de ce bar.
Il n'y a plus que Captain Vebb et moi-même.
Quelqu'un a ce soir, personne n'a noté que Coco avait réinventé une blague ce soir
avec son histoire de was off.
Maintenant, la blague, c'est plus Where is Brian.
C'est Where is Gary in the kitchen.
Oui.
Pas mal.
Bon, sur ce, moi, je vais me chercher à boire.
Il reste de l'alcool.
On prévient que l'invité est là, mais il est un peu timide.
Alors, il revœut son jingle, il paraît.
D'accord.
Histoire de monter un petit peu en confiance.
L'hystère de l'îtrange.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un bizarroïde.
Ça, c'est bizarre.
Oh, Bart.
Histraf.
Asseyez-vous là, monsieur.
Histraf, c'est extraordinaire.
Alors, c'est Jean-Philippe.
Comment vous appelez les gens ?
Bonsoir à tous.
Parlez bien dans le micro.
Excusez-moi.
Je me présente, je m'appelle Jean-Francis Michel.
Jean-Francis.
Oui.
Je suis, ce qu'on appelle communément, pour pouvoir en parler, une victime des jeux vidéo.
Ah.
Un vidéo game addict.
Vous l'avez remarqué, je suis atteint de strafisme interne.
Est-ce que je suis obligé de me déplacer en crabe ?
Moi, je croyais que c'était parce qu'on était en septembre.
Non, non, ça n'a rien à voir avec les saisons.
C'est plutôt à voir avec le nombre de polygones que je dois sauter chaque jour.
Tu ressembles un peu à David Guetta, je trouve.
Oui, on m'a dit ça, on m'a dit entre autres d'autres choses bien plus terribles.
Si vous saviez, mon ami.
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Strafer, ça marche ?
Strafer, ça marche, ça fait mal aux genoux, mais j'en parlerai plus tard.
Mais vous strafez pourquoi ? C'est à cause de Cuberth ?
C'est-à-dire que je suis atteint de différents types de maladies.
Je ne préfère pas en parler tout de suite, vous comprendrez plus tard.
Je peux vous dire que ma vie est un enfer pixelisé.
Et que ça n'est pas facile tous les jours.
Alors, je m'appelle Jean-Francis Michel.
Ah bah c'était ça, Jean-Francis Michel, t'as là.
Oui, en Michael, Michel, vous savez.
J'ai 27 ans, je vis encore chez mes parents et les pauvres.
J'ai deux pseudos, Nimbus 472 ou Youplala.
C'est pour des forums particuliers.
On peut me trouver sur tous les forums de jeux vidéo, mais aussi sur Doctissimo.
J'ai quelques pages personnalisées.
Quelle rubrique ?
Rubrique insertion, notamment.
Insertion de joystick.
Voilà, donc moi, je tiens à prévenir ici tous les jeunes gens qui jouent jeux vidéo depuis leur plus jeune âge.
Attention, ceci est un piège, ceci est un enfer qui vous mènera tout droit.
En enfer !
Entre autres, mais aussi à l'hôpital et c'est ce qui m'est arrivé.
Ah voilà.
Donc voilà, j'ai passé ma vie à l'intérieur des jeux vidéo et hospitalisé, n'est-ce pas ?
Actuellement, je suis sur Nirofil, Doliprane, Valium 12, Malox, Viagra, Chips 3D,
mais aussi Pulsator et Banga, alcool de poire froid latté et un peu de spectacle quand ça va mal.
Je fais partie d'une association qui s'appelle la VMJVQRD.
C'est quand même ce truc.
Ce sont les victimes modernes des jeux vidéo qui rendent débiles.
Ah !
Mais je fais aussi partie de l'OE PDF, n'est-ce pas ?
On n'est pas des flèches.
Voilà.
On a notre site internet sur lequel vous pouvez nous contacter, c'est pafutfut.com,
sur lequel je suis notamment administrateur.
J'ai commencé mes problèmes à l'âge très précoce de 8-10 ans, n'est-ce pas ?
Puisque je suis atteint de ce qu'on appelle le syndrome d'Arkanoïde.
Je suis obligé de relancer immédiatement tout ce qu'on me donne.
Ah oui, c'est pas pratique.
Ça doit être gênant.
C'est un problème récurrent.
Tout ce qu'on me donne, je le relance.
Une boîte de tic-tac, par exemple.
Je ne peux pas m'en empêcher.
C'est un tic constitutionnel-compustif.
Il vient de le voir, n'est-ce pas ?
Voilà.
Quand je vois un mur de briques, je ne peux pas m'en empêcher de le défoncer.
Ah oui, ça fait mal.
Ça demande du matériel, quand même.
Oui, oui.
Voilà.
C'est Pong qui m'a fait ça.
Je suis atteint de Pogis-Mégus.
Ah oui.
Et oui, effectivement.
C'est juste après ça, à l'âge de 8 ans, que j'ai passé mon premier séjour à l'hôpital.
Et en sortant de là, j'ai découvert un jeu terrible qui s'appelle Zelda.
Je ne sais pas si vous connaissez ça, mais je me suis taillé les oreilles en pointe très rapidement.
On ne les voit pas ici, heureusement.
Sous le casque.
C'est mal fini, oui.
Et je me suis mis à acheter une quantité de coffres en bois assez impressionnante.
Et pendant deux ans, je n'ai pas pu m'empêcher de les ouvrir et de les fermer continuellement.
Tu avais bien compris le but du jeu, quand même.
Il y avait de bon truc de l'an ?
Il n'y avait pas grand-chose.
Mais vous savez, quand on est malade, on n'a pas tellement le choix.
J'ai tenté ensuite une griffe ratée de joypad sur les deux mains.
Ce qui me valait aujourd'hui des crochets.
Merci, la science de m'avoir rendu mes mains origineuses.
L'enfer est venu quand j'ai rencontré, quand j'ai commencé à jouer au jeu italien Mario Bros.
N'est-ce pas ?
Oui, deux touristes, deux plombiers italiens.
Et alors là, j'ai eu des problèmes non plus mentaux, mais physiques.
Puisque j'ai subi plusieurs fractures du crâne à force de sauter contre le plafond.
Comme ceci, n'est-ce pas ?
Rien ne se produisait.
Mais ce n'est pas le plus grave, puisque j'ai été atteint de champignité.
Vous devez savoir de quoi il s'agit, monsieur l'hortempère.
Certainement.
Il s'agit d'une attirance sexuelle envers les champignons.
J'ai tenté de m'accoupler avec différents types de champignons.
Notamment les morilles et les baisses de loups.
Espèces difficiles à trouver en octobre.
Ou en septembre.
En septembre aussi.
N'est-ce pas ?
J'ai développé aussi une haine féroce envers tout ce qui est dinosaure ou espèces haïkaï.
Yoshi va te faire enculer.
Puis de plus, si tu me vois, tu n'auras pas la princesse et tu ne l'auras jamais.
C'est la mienne, sale chien.
C'est pour ça que Louis Vuitton m'a attaqué à ma entreprise, n'est-ce pas ?
Pour avoir, pour destruction de biens pratiques, c'est-à-dire les sacs en croco de Louis Vuitton.
Mais malgré tout, je remercie encore les frères Bross de m'avoir permis de trouver du travail,
puisque mon costume de plombier m'a permis de jouer dans certaines productions concordes.
Je ne sais pas si vous connaissez ces productions cinématographiques.
Je vous les conseille, puisque comme je vous le dis à chaque fois,
je ne vous cache pas que ça ne fait pas mal que la première fois.
Voilà, donc après ça, je suis retourné à un hôpital rapidement.
Mes parents m'ont mis là-bas, puisque je les avais ruinés à base de coffres et de costumes de plombier.
J'ai commencé des barbituriques et le Zovirox.
Ça allait mieux.
Je reconnais que je me sentais mieux.
J'avais envie de moins jouer.
Moi, les jeux vidéo, je commençais à m'en détacher jusqu'au moment, n'est-ce pas ?
Alors là, ce fut terrible, puisque j'ai commencé à jouer à Quake.
Et je me suis fait défoncer les genoux, puisque je ne pouvais pas m'empêcher de sauter.
Donc je sautais constamment, notamment des murs et des murs.
Mes ligaments croisés en ont chié un certain nombre de fois.
Et c'est ce qu'on appelle une coattitude, c'est-à-dire une brisure des genoux.
J'ai été contraint de me retrouver en fauteuil roulant.
Et alors là, l'enfer a commencé.
Un abîme sans fond, un enfer atroce.
Quand ce monsieur tout à l'heure, ce monsieur T, qui en parlait,
je parle du jeu World of Warcraft, qui m'a valu tous les problèmes que j'ai aujourd'hui.
Oui, ne rigolez pas s'il vous plaît, ce n'est pas drôle.
Puisque...
Non, non, mais c'est...
Vous vous amusez de ma condition, ce n'est pas parce qu'on a des problèmes qu'ils font rigoler.
Je pense que tu es un canard à deux.
Joueur de WoW aussi, sur le côté.
Tu es un copain.
Il y a des copains avec toi.
Nous partageons la même chambrée pendant quelques années.
Vous savez, c'est alors que je deviens un abosus.
N'est-ce pas ?
Un gnome manchot spécialisé en broderie alsacienne.
Et rôti de porc level 4.
Voilà.
Et donc, un abosus m'a posé plusieurs problèmes.
Puisque j'ai traversé le monde de Narnia à WoW.
Excusez-moi.
Et j'ai découvert Sofia.
Et Sofia, l'amour fond, un tremel transsexuel de niveau 12.
Avec lequel nous avons copulé à maintes reprises.
Et avec lequel nous avons eu plusieurs enfants.
Et c'est là où le problème se corse.
Puisque nous avons eu Bibi 972.
Poupouille.
De son petit nom.
Et Jean-Michel.
Voilà.
Et donc, Bibi est devenue une prostituée travestie en territoire nain.
Non mais ne rigolez pas.
Elle a quand même un jonglage niveau 8.
Et c'est assez élevé.
Je ne sais pas.
Poupouille s'est spécialisée en lancée de troll unijambiste chez les elfes.
C'est devenu une star là-bas.
Intermittente du spectacle.
Attention.
Il laisse son papier.
Et alors Jean-Michel m'a foutu dans la merde de ses verres.
Puisque c'est devenu un jeune cantinami qui travaille actuellement.
Qui est directeur de la société Trollcell Production.
Spécialisé dans le porno hors d'alliance.
Carver.
Mais aussi dans le créaturophilie, ce qui est interdit par Blizzard.
Et oui, comme des films très intéressants, tels que Murloc, Inceste 4.
Murloc, Inceste, Annal 1 et 2.
Un cycle 3.
Ce film que vous connaissez certainement.
Saute-moi cette grosse salope de Sasquatch.
Ou passe par mon petit trou de Undead.
Je n'ai plus de vagin.
Oui, oui, je sais.
C'est ainsi.
C'est-à-dire qu'à ce moment, la bizarre de la pleure qui est plante.
J'ai écopé de 15...
J'ai écopé de...
Non mais l'alcool, ça aide à rire.
J'ai écopé de 15 ans de prison ferme dans les geôles d'Orgrimard.
Là où je me suis marié.
Et les geôles d'Orgrimard, ce n'est pas Fleury Mérangiste.
Parce que quand vous avez deux trop-transsexuels derrière vous,
il faut s'accrocher pour ramasser la sabonnette.
Donc aujourd'hui, je suis obligé de continuer à vous
et je paye l'abonnement tous les jours.
Afin de finir ma peine pendant 15 ans.
Ce qui me pose problème.
Mais je subis un problème de désintoxication
et c'est dommage que notre amie Yéti soit partie
puisque nous sommes dans la même pièce.
Je suis venu ici pour chercher des solutions à mes problèmes.
comme l'avait indiqué Manox présentement.
Mais on va trouver des solutions, je pense.
Moi, je n'en ai pas.
Oui, c'est quand même grave.
C'est passif, assez costaud quand même.
Vous n'avez pas les moyens de vous retourner
contre la société bizarre
ou les autres sociétés de jeux vidéo ?
Il y a des classes d'action ?
Vous êtes venus pour ce genre de problème ?
Vous savez quand on crée des IA transsexuels,
en général, on les vit en merdé.
Oui, je sais.
Vous pouvez souffler, monsieur.
Devenir modérateur, peut-être ?
Je demandais à être modérateur
et ils m'ont dit qu'il fallait que je sois d'abord modéré.
Ce qui n'a pas fonctionné très bien.
Je dois le reconnaître.
Ma passion, le jeu vidéo,
n'a pas été reconnu auprès de Pôle emploi,
par exemple, notamment.
Ils m'ont dit que je pouvais faire cuire des frites
et des steaks.
Heureusement, je n'ai pu que les gober
en sautant contre les murs.
Ce qui m'a permis de ne pas trouver de travail
dans les fast-foods les plus reconnus
de France et de Navarre.
Puisque c'est pareil,
quand j'ai voulu travailler en ferme,
je gober les oeufs, n'est-ce pas ?
J'étais atteint de Pac-Money aigu.
Je ne pouvais pas imaginer.
Tout ce qui est rond, je bouffe.
Et quand je ne suis pas chéché
le rang à l'erreau,
ça a été la catastrophe.
Je ne vous le cache pas.
C'est dur quand même pour l'expérience.
On ne peut plus.
Je crois que je vais laisser la parole à Manox
après, c'est vraiment beau.
On est bien tristes pour vous.
Ça ne marche pas.
S'il vous plaît, monsieur Kouakos,
j'ai quand même quelques bugs.
Alors ne poussez pas le chemin un peu trop loin.
Je tiens à préciser que mes problèmes sont arrivés
quand j'ai joué à Secret of the Monkey Island 2
sur mon ami 500
puisqu'il y avait 24 disquettes.
Et que quand j'ai dû switcher
de la disquette 1 à 24
puis de la disquette 24 à 15
et de la 13 à la 8,
j'ai commencé à me sentir mal
juste pour faire une action
qui ne marchait pas.
C'est pour ça qu'aujourd'hui,
je mets, n'est-ce pas, en action
certaines oeuvres caritatives
afin d'attaquer Lucasfilm
ou LucasSertgame
contre le switchage de disquettes
sur Amiga, sur PC.
Aujourd'hui, c'est Internet.
On est là, on fait les cons,
on baisse des tremens transsexuels
et puis on se retrouve dans la merde.
Je trouve ça dégueulasse.
Voilà.
Le message est passé, je le prends.
LucasSertgame.
J'espère qu'il est passé.
Il est passé très bien.
Ton piac mal.
On va peut-être faire une quête.
Non, on va rien faire du tout.
Non, non, ne parlons pas de quête.
Merci, monsieur ton père.
Les quêtes, j'en ai assez...
On mettra le produit de la quête
dans un coffre.
Ça devrait vous occuper un peu.
Arrêtez de parler de coffre
aussi, vous êtes gentil.
Derrière un mur.
Bon, sur ce temps, je m'en...
Il n'y a pas de quoi sauter au plafond,
en tout cas.
Il est temps de partir.
Il est temps de straffer
vers d'autres aventures.
Oui, je vais aller fraguer
quelques gens
et puis on se retrouvera
dans quelques années,
je l'espère.
Allez, game over.
Game over.
Bravo.
Il y a de la fond dans son truc.
Oui, c'est...
Ça a rien de la mais.
C'est triste.
Mais tu sais, même quand il n'y a pas de caméra.
C'est ça le pire.
J'ai déjà vu straffer dans le métro.
Oui, dans le bus, en tout cas.
Un jour, il faut quand même préciser
que Manox faisait des...
faisait des pirouettes dans le bus
accrochées aux deux barres de métal.
Le conducteur s'est senti obligé
d'arrêter le bus
et sorti de son petit truc
et il lui a dit, je crois,
il va se calmer Tarzan
ou un truc comme ça.
Oui, c'est exact.
C'était les termes exacts.
Enfin bon, il était jeune.
Mon Dieu.
C'est l'année dernière.
Est-ce que Manox va revenir ?
Est-ce qu'il va revenir, Manox ?
Je n'en sais rien.
En tout cas, Captain,
il est peut-être l'heure de finir
ce tapis.
Oui, je crois que tout le monde
n'en peut plus.
Ils sont quand même 150
à nous suivre en Corse.
C'est énorme.
C'est admirable.
C'est carrément impressionnant.
Moi, je serais d'avis
de faire un petit dernier tour
du public.
Oui, ceux qui sont encore en vie.
Je vais le faire.
Alors, qui a survécu ?
Vous avez l'œil un peu de torve,
cher ami.
J'ai bu deux fois de la poire
à la barre du Captain.
Il faut finir la bouteille.
Ça ne va pas la remmener.
Ça ne permet pas
de finir sa nuit sereinement.
Babozor, cette expérience ?
Comme ils disent,
ça pique autant la deuxième
que la première fois.
Voilà.
Mais ils étaient contents
de t'avoir, je pense,
dans ce pot de faire ce soir.
Et là, j'ai quelqu'un
qui a mis les fameuses oreilles
de poney.
Oui, celles qui viennent de oreilles.
Alors, les oreilles,
ça me va bien.
Non, c'est une expérience unique.
Il faut le faire vraiment une fois.
Il faut le faire.
Pas deux.
Je continue avec
notre charmant public.
Vous reviendrez ?
Oui, oui.
Si on invite...
Non, je crois pas.
Je pense que,
cher ami,
qui s'occupe du podcast
Azeroth.fr,
qui est sur
nowatch.fm,
Demain, il ne va pas y arriver.
Du sexe, de la poire,
du voile en forcraft,
que demande le peuple.
C'est une bonne phrase
de conclusion.
Jérôme K,
vous avez quelque chose
à ajouter ?
Oui, j'ouvre un site
pour que l'apéro du capitaine
soit remboursé
par la sécurité sociale.
On a déjà fait des demandes
auprès du gouvernement.
Absolument incontournable
pour la santé
de l'esprit.
Et je tiens à féliciter
quand même la chatroom
qui,
si j'ai bien regardé,
a bougé de 157
à 150.
Donc,
vous n'avez perdu
que 7 cons
dans l'histoire.
Oui.
Dans la chatroom,
en effet,
il y a eu moins de viewers,
mais la chatroom
n'a pas trop bougé.
Mademoiselle ?
Et elle marche.
Un petit mot ?
Mademoiselle ne veut pas parler.
Monsieur ?
Moi,
j'ai vu qu'il y a beaucoup
qui ont goûté la poire,
mais je rappelle
que MC Katana
ne boit que du jus
d'ananas.
Exact.
C'est vrai.
Jus d'ananas.
Pof,
un petit mot ?
Oui,
je veux porter plainte
contre la société ADC
parce que j'ai sauté
de l'estrade
et je me suis niqué
le genou.
Attends qu'on te présente
la facture
pour les pierres
que t'as cassées.
Attention,
j'ai des gens là-haut
qui veulent dire
un petit mot.
Monsieur Lassalle ?
Oui,
j'ai vu la descente
de la poire.
Vous êtes tous des malades,
mais par contre,
la prochaine fournée
est déjà en cours.
Voilà.
T'as déterré.
T'as déterré
de l'ancien propriétaire.
Attention,
là,
tu t'engages.
Mademoiselle,
un mot ?
À très vite.
À très vite,
c'est bien.
Pour ceux qui veulent
de la poire,
c'est vraiment pour goûter.
Encore un petit mot ?
Après la poire,
je ramènerai aussi
la prune à ce compte-là.
Première fois,
ça pique aussi.
La première fois,
je confirme.
Après la poire,
le fromage.
Christophe,
le fromage ?
Écoute,
je dirais que le capitaine
ne se paye pas notre poire,
même si elle est
un peu musclée.
Bravo.
J'ai fait le tour
de tout le monde,
je crois.
Non,
j'ai pas été par là.
César,
on a accueilli du monde
ce soir
dans les locaux
de Brajlon.
Alors,
tu t'en remettras ?
Le ménage va être rude.
Il n'en peut plus.
Dans la mesure,
c'est encore le portugais
de service
qui va tout ranger,
les bouteilles,
les paplards,
les capsules.
Merci.
Oui,
mais obrigado,
César.
Oui,
je vais l'aider.
Je vais l'aider.
Docteur Non,
tu seras en forme
pour demain soir
pour le lancement
du Quadratour
de la nouvelle année ?
Il faudra bien.
Ça va pas être facile.
Bon,
je vous rends l'antenne,
les amis.
Bon,
écoutez,
sur ce...
Captain Veib,
Captain Veib.
Vas-y,
Captain.
Écoutez,
c'était bien cool
comme soirée.
Que dire d'autre ?
C'était long.
On va dire merci déjà,
David.
Attends,
on va faire un petit tour.
Il n'y a pas de quoi.
On va faire un petit tour,
bien sûr.
Merci de nous avoir accueillis.
Merci à tous ceux
qui sont venus ce soir,
quand même.
Oui.
Respect.
Merci à la salle.
Bravo !
C'est quand même
une sacrée préparation.
Je pense qu'on fera pas ça
toutes les semaines.
C'est clair.
Surtout pour les autres.
Lorsque ton père.
Alors,
le prochain numéro aura lieu
un jour.
Pas mardi prochain,
mais l'autre,
ça,
il faut le dire.
C'est-à-dire le ?
C'est une bonne question.
Le 21,
merci.
J'ai pas vérifié,
mais je pense que c'est ça.
D'accord.
Donc,
bon podcast,
peut-être un petit peu long.
Première fois en public,
c'est pas évident.
Mais c'était bien.
On espère que vous êtes bien marrés.
Et puis,
on essaiera d'en faire ça
peut-être l'année prochaine.
Quoi qu'on va
j'essaie de s'en mettre.
Moi,
je veux juste dire merci
à tous ceux qui sont venus.
Déjà,
le public,
bien sûr,
et les podcasters.
On va le faire dans l'ordre
pour ne pas les oublier.
Christophe Ponsol,
Jérôme Kahnborg,
qui c'est qui est d'autre ?
Niety,
Antistress,
Babozor,
Mathieu Blanco,
Mr. Day,
et bien sûr,
Dogstar.
Non !
Merci à Brajone pour les locaux,
pour la super installation.
Tous les autres,
donc Azeroth.fr,
le podcast Gata,
il y avait
Polygeek.
Polygeek est là !
Oui,
aussi.
Qu'est-ce qu'on a oublié
comme podcast ?
Podradio.fr.
Podradio avec Pod,
Podradio,
Wataku,
évidemment,
la Grotte du Barbu,
tout ça.
Si j'en obis,
tant pis.
C'est pas grave.
On s'en fout.
C'est la prochaine.
Et puis,
on dit merci
aussi aux gens
qui nous écoutent
parce que
toutes les personnes
qui sont sur le chat
actuellement,
ils sont là en direct,
ils sont en direct live
et tous les gens
qui nous écoutent
depuis iTunes.
Ouais,
exactement.
Et voilà,
c'était bien.
Alors,
c'est le premier,
c'est le début de la fin
ou c'est la fin du début
avec la saison 2
de l'Apéro
du Captain America.
Wouhou !
On fait rendez-vous
dans le 20 du jour.
Non.
Ah non,
ça va être le moment
de ranger,
de nettoyer.
Voilà.
Donc,
personnellement,
j'ai autre chose à faire.
Donc,
je reste pas.
Non,
non,
c'est pas grave.
Voilà,
les héros
un peu trois longs,
trois heures et demie quand même.
Ouais.
Et vous avez 18 auditeurs
sur FAD Radio.
Ah non,
c'est un peu plus.
Attention,
le mot de la fin,
Captain Deb.
C'est bientôt 4 heures.
La fin ?
Ouais.
Ouais,
la fin.
On dit ciao,
ciao,
bye bye à tout le monde
et puis à dans 10 jours.
Bye bye !
Ciao !
Un peu rond de champion,
c'est terminé pour ce soir.