Septembre 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle rançonne.
Elle stocke.
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient cette abomination ?
Mais bien sûr qu'elle est flotte, du con !
Alors, espèce d'aventure !
Jamais on n'a été sur la lune.
Et puis arrivé, on s'était construit d'un des extraterrestres.
Le Dab s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon grippe a appris les factures.
Le sèche-cheveux près d'île future.
Quand mon drone est parti pisser, j'ai commencé à m'inquiéter.
Mon labrin grille des saucisses.
Maintenant, je prends des douces en astuces.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Plus rien ne marche.
C'est le chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Y'a du boucacé sur Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
Malheureux, on a un arrêt.
Dans le métaverse, qu'un a changé.
On se fait toujours autant chier.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'apéro du Cap-Tel.
Une création surnaturelle.
Échappée d'une cave du douzième.
Attirée par l'argent facile.
Ils l'ont nourri contre les milliers.
Les milliers qui sont plus dénits.
Ils sont passés par leurs créations.
L'humanité, la mère en fière.
Je suis une I.A.
La faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'affaire
Je suis du IA
Mais pas de la MSA
Branché sur ton PC
J'écoute la DC
La DC
La DC
La DC
Oui c'est la DC
Ce soir c'est la DC
Numéro 396
Ce qui veut dire que nous rapprochons de plus en plus du numéro 400
C'est incroyable
C'est fou
Mes amis
Ce soir nous sommes dans une cave quasiment rangée
J'ai l'impression que Manok ça fait du ménage aujourd'hui
Pas vraiment en fait j'ai jeté trois trucs
Ok
Mais non c'est toi tu nous l'as dit la dernière fois
De quoi ?
Pourquoi t'avais fait le ménage ?
Oui mais entre temps il y a eu un apéro c'était dégueuasse qu'on est parti d'ici
Non ça allait
Oh mais c'est bien on est bien
J'ai rangé un peu quand même les bouteilles dégueulasses qu'il y avait
Regarde derrière toi Quaco parce qu'il y a même une serviette qui manifestement te sert de repose tête
Qui a pas l'air très propre quand même
C'est ça
Donc il y a des nouvelles
Aujourd'hui autour de cette table
A commencer bien sûr par la moustache de l'ordre de ton père
Ça te va bien alors ton père
Une vague moustache
Alors El Sanjel
Franchement ça claque je te dis garde le honnêtement
Ça te donne un petit peu de maturité
On verra peut-être que
Peut-être que dans 5 jours je vais craquer et sortir le rasoir
Mais non non non essaye
Bon bref en tout cas ce soir nous sommes évidemment 4 autour de cette table
Leur ton père Quaco, Smanox
On a un invité
Mais nous avons un invité que nous recevons tout à l'heure
Donc pendant la rubrique de l'invité
Qui va venir nous parler de plein de choses
Ouais
Ça va être passionnant
Ça va être totalement débile aussi
Ouais
Et c'est notre petit plaisir
Mais nous avons des annonces à vous faire ce soir
Oui des grosses annonces Capitaine OEC
Une grosse surtout
Alors une grosse oui
Alors on vous
Voilà je l'ai dit sur Twitter
C'est quelque chose qu'il fallait bien que ça arrive un jour
Ça faisait longtemps qu'on en parlait etc
Est-ce que vous dites de quoi il s'agit sur le chat ?
Oui est-ce que vous savez sur le chat
Qu'est-ce qui va arriver ?
J'ai un peu vendu la mèche la dernière fois quand même
Parce qu'on se rapproche du numéro 400 quand même
Et donc il fallait faire quelque chose
Et de la fin de saison
Il fallait faire quelque chose
Quelque chose
Donc non ils n'ont pas d'idée
Ils sont un peu mous ce soir
Ils n'ont rien à foutre
Ils n'ont rien à prendre
La cave des ménages
Non a priori
Un live
Un retour de brémote
Comme tous les cas
Un live
La fin de la décé
Ah, ah, ah, ah
Ah, ah, ah
Alors j'aime bien Archiviste du soir
On va se faire enculer entre 50 et 5 000 €
Rien de nouveau
Ha, ha, ha
Alors, pour une fois on avait pas pensé à ça
Mais effectivement maintenant que tu en parles
Peut-être que si tu as 5 000 € de côté
que si tu as 5000 euros de côté. Alors un concert
j'aurais énormément aimé. Pas encore.
Alors le voyage va falloir raquer les amis.
Alors raquer je ne dirais pas ce terme là
mais il va falloir participer par contre.
Fortement. Non non non on a prévu
quelque chose. Qui c'est qu'il annonce ?
Alors il y a The Mookie qui est pas loin.
Un boucaké de fin de saison.
Au sens métaphorique
pourquoi pas. En fait c'est un mélange
de plusieurs choses. Ouais c'est ça.
Pour fêter la fin de la saison.
Alors
c'est tout simple pour le numéro 400 qui aura lieu
le 1er juillet. Parce que c'est déjà
programmé. Vous aurez
la chance de participer.
D'écouter. L'honneur effectivement
de participer au
ADC Music Award
The RC Music Award.
C'est vrai qu'on aurait pu faire les JO de l'apéro aussi.
Ça aurait été drôle.
C'est vrai.
Moi je serais là pendant les JO en juillet.
Je ne sais pas s'il y en a qui sont là.
On pourra peut-être commenter. Faire un commentaire en direct.
Ah vache.
Non non.
Oh vache.
Pour l'heure dache.
De quelle discipline ?
Un podcast continuant.
C'est quoi ta discipline favorite ?
Allez en disant.
La discipline de bas.
C'est quoi ta discipline de quoi ?
T'es JO connard.
De quoi ?
Je ne sais pas je regarde jamais.
C'est quoi ta discipline favorite ?
Alors effectivement je sais.
Je sais qu'il y a des gens qui font du sport.
Il y en a qui courent.
Petit Greg.
Philippe Pordov sera là bien évidemment.
Pour remettre les trophées.
Les trophées.
Soirée.
Ça va être une belle soirée.
Les catégories sont déjà définies.
Il va y avoir des belles choses.
Des beaux artistes.
Soirée exceptionnelle à ne rater sous aucun prétexte.
Voilà.
Bien sûr.
Beaucoup beaucoup d'artistes participent.
Oui.
Beaucoup d'artistes.
Il y a une trentaine d'artistes.
Beaucoup trop.
C'est à peu près ça.
Il y a du revival.
Il y a des nouveaux trucs.
C'est la folle ici.
Délia.
On remettra ses prix donc.
Les stars.
Qui sont attendus depuis longtemps.
Soyez là avec nous pour le numéro 400.
Le 1er juillet.
Pour les ADC Music Awards.
Bien sûr.
Watch.
Donc ça c'était quand même quelque chose qu'il fallait qu'on vous annonce.
Bien sûr.
Sinon quoi d'autre ?
Du coup ça sera la fin de saison.
La 15ème saison.
C'est ça.
Voilà.
Et il faut qu'on en discute.
Parce que j'ai complètement oublié avant le podcast.
Est-ce qu'on le fait en direct ?
Est-ce qu'on le fait pas en direct ?
Je ne sais pas.
De quoi s'agit-il de Capitaine ?
Alors nous sommes invités n'est-ce pas ?
Un festival de podcast qui aura lieu à la Bellevilloise.
Et c'est en octobre.
Et c'est où ?
C'est à Belleville.
Ah oui.
J'ai cru que c'était la Lilloise.
Donc c'est un podcast qui sera a priori en direct et tout.
Et on va.
Moi j'ai dit que moi j'étais partant.
Après il faut que toute l'équipe soit ok.
Sur le principe, pas d'objection.
Et on a juste à se pointer.
Mettre les pieds sous la table.
Et raconter des conneries.
Raconter des conneries.
Et il y aura peut-être de la bière.
Ah.
Ah.
Il y a de la bière c'est bon.
Voilà.
Je crois que c'est un.
Non ça pourrait être sympa.
C'est un week-end d'octobre.
C'est quoi comme podcast ?
Bah le nôtre.
Bah c'est notre.
C'est nous.
Ah nous on doit faire un podcast là-bas.
Ah ouais ouais.
D'accord.
On sera pas les seuls.
Il y en a plein.
Ouais ça pourrait être sympa.
Moi je trouve ça cool.
Ce sera donc l'occasion effectivement de faire un podcast en public.
Bah c'est sur ce moment d'une autre saison non ?
Si oui.
Ah bah oui évidemment.
Ça c'est toujours.
C'est une problématique financière.
Et le truc dont tu nous avais parlé.
Où j'ai posé la question de savoir si il y a la fibre optique ou pas.
Le banker.
Ah oui exact.
Bah il en a parlé.
Alors oui alors ça c'est pas encore décidé exactement.
Mais oui ça va se faire aussi je pense si tout le monde est ok.
Ah oui oui.
Bah moi faire un podcast, moi ça se remette de profondeur, ça me fait rire.
Voilà.
Donc on va voir ça.
Mais en tout cas on en reparlera bien entendu.
Mais moi il faut que je donne la réponse à notre ami qui s'occupe de ça.
C'est quand exactement ?
Alors je vais te dire ça tout de suite.
Tu ne me dis pas à l'avance.
Bah je vais vous lire comme ça vous pouvez le noter dans votre agenda.
Donc il faut voir si c'est possible.
Alors il y a un autre point après très important auquel dont je voulais parler.
Oui.
Une annonce commerciale.
Alors ce que c'est une annonce commerciale c'est pour revenir sur…
Une annonce de détresse.
Alors non.
Exactement.
C'est pour revenir sur ce projet très intéressant et suivi je pense par l'ensemble des Français
aujourd'hui actuellement qui écoutent le podcast.
C'est-à-dire l'opération FDJ.
Puisque on avait décidé de remettre en place l'opération FDJ.
C'est-à-dire des tickets pour l'apéro.
Donc on attend toujours de pouvoir gratter.
On a un T plus gagnant.
Je pense qu'il nous file les sous qu'il mettait dans les tickets.
Ouais.
Mais allez-y quand même.
Mettez…
On n'est jamais à l'abri d'un coup de chance et de gagner des millions.
Donc mettez des paquets.
Il y a des paquets formules.
En fait je pense qu'il devrait jouer à l'euro million pour nous.
Et puis il nous file les tickets gagnants.
Et nous envoyer les tickets gagnants.
En plus c'est pas l'indemn.
C'est le mercredi et le vendredi je crois.
Faites ça.
Jouez au loup de mardi.
Mardi, vendredi.
On a besoin de ça.
Donc c'est vrai qu'il faut cette opération cadeau de la télé.
Moi j'avais entendu parler.
Une autre opération qui s'appelait le Manox Ton.
Oui.
Alors c'est…
Où en fait on te donnerait de l'argent sans contrepartie.
C'est de l'argent.
C'est-à-dire qu'il y a des auditeurs qui se plaignent.
Ils m'envoient des messages pour se plaindre du fait qu'on n'arrête pas de réclamer de l'argent.
C'est un peu le…
Ils pensent qu'on roule sur l'or alors qu'en fait c'est pas vrai.
Alors j'aimerais…
La moitié oui, l'autre moitié non.
Cap, c'est le même.
Mais c'est pas grâce à l'apéro.
Cap, c'est le même.
Je vais répondre à tes auditeurs.
Là tout de suite maintenant en direct.
Réponds.
Les gens qui sont dans la rue qui font la manche.
Vous croyez qu'ils ont trop d'argent ?
Bah nous c'est pareil.
Qu'est-ce qu'ils viennent dire ?
Qu'est-ce que leur ton père vient de dire ?
Bon là…
On est obligé de se déçayer d'arriver.
On va mettre une option sur les catégories manquantes.
Non, non, non.
Attention, merci à ton père.
En tout cas, pour revenir à notre histoire,
le festival, c'est les 12 et 13 octobre.
Aïe !
Aïe, aïe, aïe, aïe.
En plus c'est son anniversaire.
Quand ça ?
Ah oui, c'est vrai.
Il sera pas la nuit.
Ah bah si, je peux être là.
Ah bon ?
C'est un week-end, 12 et 13 octobre.
Moi sur le principe pas de sujet,
mais après c'est plutôt manœuvre.
Faut que je vois si je serai là,
on verra la rentrée.
Donc c'est le festival Pot de Paris,
voilà.
Ok.
Et donc, tu vois, ce serait cool.
Ok.
Moi je suis partant,
mais il faut qu'on soit tous là.
Ok.
Moi sur le principe, pas de problème.
Je sais pas si je pourrais être là,
donc vous pouvez faire à trois de toute façon,
c'est pas forcément…
Ah, on va pas faire un apéro en public sans Manox.
Tu le sais.
D'accord.
On verra comment s'organiser.
C'est tout ou rien.
On verra de ce qui se passe déjà d'ici.
Sur le principe, vous êtes pas contre.
Ah non, le principe, on est sur le principe.
Juste que chacun chère son agenda.
Voilà.
Eh bien écoute, ce que je vais faire…
Qu'est-ce que ça t'entend pas le bon week-end ?
Ça dépend aussi du nombre de tickets gratuits
qu'on va avoir d'ici là.
Sans vouloir faire de chantage des villes.
C'est pas ton genre.
Ok, donc voilà.
Donc en tout cas,
il n'y a pas à annoncer.
Mais surtout, en attendant,
on n'oublie pas,
numéro 400, 1er juillet,
numéro musical.
Et Dieu sait que ça fait longtemps
que vous l'attendiez.
Voilà.
C'est un peu…
Ouais.
Ça fait des années.
C'est le monde d'avoir un cadeau,
sauf qu'il n'y a pas de cadeau.
Non, c'est l'avoir un cadeau de tour du table.
Ah, c'est l'autre.
Vas-y.
News High Tech, toi et moi,
Captain Boy.
Forever.
Bien sûr.
Beaucoup d'IA ce soir.
Beaucoup d'IA.
Oh là là.
Et toi, mon bon Manox,
j'ai cru entendre
qu'il y aurait un assassinat auditif.
Alors ce soir,
c'est moi,
comme à la fois,
qui vous propose une chanson
de ce que j'appelle
la bouillabaisse du désespoir.
Donc c'est les chansons
que je chante moi.
Voilà.
Quand c'est pas un invité
ou c'est pas un artiste
qui découvre la chanson.
C'est Manox qui chante ?
Oui.
On a jamais entendu Manox chanter.
Si, si.
J'en avais fait un autre
cette saison.
Ah bon ?
Oui.
On l'a encore oublié.
C'est marrant.
Alors toi aussi,
pourtant,
tu l'avais bien aimé,
Kouakos.
C'était laquelle ?
Je sais pas,
j'oublie.
C'est Manox qui chantait.
Oui.
Ah oui.
J'avais aussi oublié.
Alors j'avoue que
je me rappelle que tu m'avais dit
Rojoula
et après j'ai oublié
de ce que j'avais fait.
Et c'est ça qu'on en a fait tellement.
En tout cas,
si je dis Rojoula,
c'est peut-être
parce que minuit,
c'est ça.
Pas de WhatsApp ?
Non.
C'était terrible.
Alors moi,
j'en avais un petit pour toi.
Attention.
Je te ferai le temps WhatsApp.
Je te fais parler.
Le poube nous dit
si un live,
là,
donc,
c'est compris,
j'apporterai ma dîme
sous la forme d'un whisky
de 18 ans d'âge.
Oh.
Écoute,
tu nous prends par les sentiments.
Allez,
c'est une news I take.
Alors là,
déjà,
comme ça,
je pensais qu'on était un peu...
Qu'on ait quoi ?
J'ai oublié quelque chose ?
Internet,
gadget USB,
lacta,
stop-apy par Arnold Schwarzenegger,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Técnicoleur,
Talbot,
Moltenelli,
Ooooooooh !
L'actualité de toutes les news
de l'avantage du moment
avec un tour de la tour
Oui, je t'entends.
Tu as oublié
de parler de toi.
De quoi ?
De quoi ?
C'est quoi ?
De...
De parler de toi ?
Ah ah ah !
Tu as reflégué d'en parler,
alors ton père.
Merde !
De quoi ?
Alors,
juste un truc...
C'est vrai qu'on entend rien,
donc...
Attendez,
j'ai un mot de Scorbutt
qui nous disait
les lives musicaux de l'apéro,
ça envoie tellement du bois
qu'on a toujours des copeaux
dans les oreilles.
Pas mal,
pas mal,
pas mal,
pas mal.
C'est joli,
c'est joli.
C'est poétique.
Allez,
c'est news ?
Bah ouais,
c'est news.
Ouais,
mais...
On est high-tech.
Allez,
high-tech,
bien sûr.
On va commencer par...
Petite nouvelle,
une petite update sur news
qu'on avait il y a quelques semaines.
Bien sûr,
c'est le premier patient
de Neuralink.
T'entendu.
Ouais,
c'est bon.
Neuralink,
oui,
vas-y.
Qui donc avait eu son implant.
Il n'est pas mort ?
Alors non,
le patient n'est pas mort.
L'implant,
lui par contre,
a des problèmes,
on ne va pas se le cacher.
Vous n'avez pas corriger le truc ?
Non,
alors attends,
attends,
attends.
Reprenons les choses.
Il avait été opéré,
donc,
pour cette interface
cerveau...
Cerveau machine,
donc,
en janvier,
et quelques semaines après,
ça avait été annoncé officiellement
par lui-même
et par...
Putain,
c'est un supportable
qu'on s'entraîne.
Par lui-même et...
C'est 15 ans.
Oui,
je sais,
par Neuralink.
Pourquoi on ne changerait pas les places ?
Je ne peux plus être à côté de ce mec-là.
J'ai rien fait.
Pourquoi ça fait 15 ans
que je suis à sa gauche ?
Parce que Louis Kou est très sensible.
C'est la vie.
Je parlais à moi-même.
Non,
mais c'est vrai.
Est-ce qu'on peut poser...
Je suis désolé,
je coupe ta news,
mais puisqu'on en parle...
Oui.
Que l'autre team...
Il essaie de...
Mais la France de l'autre côté,
tu l'entendrai aussi.
Il essaie de couper les cheveux.
Il n'a pas compris encore
le principe du casque.
De mettre des bouchons de plastique
sur l'épaule.
Mais ça va bien.
C'est lui.
De l'autre côté,
c'est l'inconnu.
Tu n'es jamais...
Tu n'auras pas le plaisir
de larguer tes mias
à chaque fois que tu es ternu sur lui.
C'est vrai.
Attends,
tu te reprends sur un point.
Ce n'était pas des bouchons de plastique,
c'était des capsules de bière.
Pardon.
Vas-y,
capitale-moi,
je t'en prie.
Oui,
donc...
Ils sont où les chocobons ?
C'est vrai,
ils sont où.
On les a remboursés
parce que si on les avait laissés
là dans la cave,
ils seraient fous.
Il n'y a pas un verre,
j'ai soif.
Non,
il n'y a rien.
Vas-y,
capitale-moi,
fais ta news.
Il ne faut pas te laisser
interrompre comme ça.
Impose-toi,
impose-toi.
Donc,
le premier patient de Neuralink
a des soucis
avec son implant
qui rencontre
des problèmes techniques.
Voilà.
Donc,
ça a été annoncé
il y a quelques jours.
Rappelons qu'il avait été,
il avait pu enfin
rejouer à des jeux
comme Civilization.
On le voyait même,
je crois,
faire un film Mario Kart.
C'est peut-être pour ça
qu'il y a eu un bug.
De quoi ?
Il n'y a rien.
Non,
mais imagine,
l'idée,
c'est qu'il pouvait bouger
en tout cas une souris
sur l'écran uniquement
avec son cerveau,
ce qui est assez incroyable.
Et vraiment,
ça lui a changé la vie.
Est-ce qu'il est quadriplégique ?
Donc,
il faut bien se rendre.
Il faut savoir
qu'il y avait une fille
toute seule.
Peut-être que le faire jouer
Civilization,
c'était peut-être pas le meilleur.
C'est lui qui voulait.
Oui,
juste à la fois,
il y avait une fille
d'une trentaine d'années
qui a une ingénieure
en informatique
qui avait réalisé
déjà cet exploit
de pouvoir,
sans un plan,
permettre de jouer
avec le cerveau
à des jeux.
Ok.
Voilà.
C'était quoi ?
C'était une interface
que tu posais directement
sur la tête ?
Oui,
tu posais ça sur la tête
et en fait,
elle avait un système
où tu projetais l'image
d'un cube
ou d'une pyramide,
je ne sais plus exactement.
Et donc,
en fait,
tu reproduis cette image
en fait,
exactement.
Donc,
en fait,
c'est quoi ?
C'est une sorte de sonde
qui repère dans ton cerveau
je pense les afflus nerveux.
Exactement.
Et donc,
en fait,
tu apprends à ton,
à l'espèce d'hier,
enfin le programme,
si tu veux,
les afflus nerveux
qui vont correspondre
par exemple
au fait de sauter,
au fait de se décaler,
au fait de reculer,
au fait d'aller gauche
à droite
et ça marche.
Voilà.
C'est incroyable.
C'est incroyable.
En tout cas,
c'est incredible.
Donc,
Noland Arbog,
je ne sais pas,
Arboff,
je ne sais pas comment
tu peux le dire.
Du coup,
lui qui était tellement heureux
de retrouver
effectivement
des,
un peu,
des,
comment dire,
des fonctions,
des fonctions,
voilà,
effectivement,
il est plutôt déçu,
c'est le moins qu'on puisse dire.
Alors,
ce qui s'est passé a priori,
c'est que les fils,
des implants,
ce sont,
il y a eu une rétractation,
rétractation,
et donc du coup,
il y a,
les connexions ne se font plus.
Ah,
mais ce n'est pas tant
faute à la puce alors,
au final.
C'est la faute à qui ?
On ne sait pas exactement.
c'est les connexions seulement.
Oui,
non,
ce ne serait pas la faute
à l'intervention plutôt.
Ce serait plutôt la connexion,
en fait,
purement physique.
C'est une intervention qui n'a pas tenu,
quoi.
Purement physique,
donc est-ce que ça vient du cerveau,
est-ce que ça vient des...
C'est un rejet du cerveau,
peut-être.
On ne peut pas le vouloir,
quand même.
Le truc.
On ne peut pas le faire de cochon.
Le truc con,
c'est qu'en fait,
du coup,
c'était le premier patient,
mais ça ne veut pas dire
que c'est le patient.
Donc,
en fait,
maintenant,
il doit redemander
à refaire partie
des listes.
Il a repartit la panaliste.
La liste d'attente,
c'est ça.
Pour lui,
qui a eu l'occasion,
si tu veux,
de retoucher comme ça,
de pouvoir avoir de nouveau,
d'accès à de nouvelles fonctions,
alors qu'il n'y avait plus accès
depuis des années,
à priori,
ça lui fait un peu...
La frustration est décuplée,
quoi.
C'est chaud,
quoi.
En même temps,
c'était vraiment
le premier patient,
on se doutait
que ce ne serait pas parfait,
quoi.
C'est toujours comme ça,
c'est sûr.
L'or ton père,
c'est quoi ?
Attention,
de quoi tu vas nous parler
dans la merde ?
Père,
père,
père,
père.
Alors,
je vais vous parler
de quoi ?
De la nouvelle canidonie.
Oh là,
oh là,
oh là,
oh là,
oh là,
oh là,
oh là,
oh là,
oh là,
oh là,
et de l'interdiction de TikTok.
Ah,
en même temps,
vas-y,
donne ma mignouse,
en même temps.
Mais,
je vais essayer
d'élargir le spectre.
Élargir,
t'es bien élargir,
je sais.
Ne vous inquiétez pas,
il n'y a pas de parti pris politique
dans le coin.
Oui.
Non,
monsieur Colomb.
Alors déjà,
est-ce que vous savez
où c'est la nouvelle canidonie,
mes amis ?
Oui,
on sait où c'est.
Alors,
dis-moi.
C'est en France,
monsieur.
C'est en effet,
pas loin de l'Australie.
Exactement.
Alors,
l'île a une position
assez centrale.
C'est au-dessus
de la Nouvelle-Zélande.
C'est à l'Australie.
Et c'est à droite de l'Australie.
Et donc,
c'est évidemment au milieu,
enfin,
c'est dans l'océan Pacifique.
Voilà.
Et bien au-dessus de la Chine.
Noumée.
Bien au sud de la Chine.
J'ai un pote qui habite à Noumée.
Et au nord de...
De l'Irlande.
C'est l'Antarctique au sud,
je ne me souviens jamais
où c'est l'Arctique.
Je me plante tout le temps.
Je confonds.
Je ne sais pas
si il faut le nom de l'Arménéto.
L'Antarctique.
C'est l'Antarctique.
Il faut le pouvoir très pendre.
Alors,
tiens,
savez-vous,
il y a d'ailleurs
par exemple
la différence
entre l'Antarctique
et les glaces du pôle Nord.
Il y a des glaces
et l'autre,
il y a de la terre en dessous.
Exactement.
Ce qu'on appelle
un Inland 6.
Exactement.
Il y a des pavons,
il y a des manchots.
Il y en a un qui est considéré
comme un continent,
l'autre non.
Exactement.
Alors,
ce qui est intéressant
dans cette...
Donc,
ce qui s'est passé en Nouvelle-Zélande.
Vous savez ce qui s'est passé
en Nouvelle-Zélande.
Je ne vais absolument pas
vous raconter.
Il faut peut-être...
Comme les gens
écoutent le salon en 6 mois,
peut-être qu'ils auront oublié.
Donc,
peut-être qu'il peut faire
un rappel vite fait.
Alors,
il y a un texte actuellement
qui...
Alors,
vous savez qu'il y a eu
trois référendums
sur l'indépendance
qui avaient été donc
mis en place à l'époque,
je crois,
par Michel Rocard.
Tu parles de la Nouvelle-Cat-Denis
et pas de Nouvelle-Zélande.
Les trois avaient été programmés
à l'époque
dans les années 80.
Je ne sais plus
si c'était Michel Rocard
qui avait adopté le texte.
Possiblement.
Les trois référendums
ont été,
entre guillemets,
perdus
par les indépendantistes.
Et actuellement,
il y a un texte
devant le Parlement.
Alors,
évidemment,
ce que je dis
est très réducteur
et très simplificateur.
Il y a un texte
actuellement devant le Parlement
qui doit être approuvé
par le Congrès,
donc réuni à Versailles.
Et l'objectif de ce texte,
c'est d'élargir
la base électorale,
notamment pour permettre
aux gens
qui sont sur...
sur le territoire
de Nouvelle-Calédonie
depuis plus de dix ans
de pouvoir participer
aux prochaines élections.
Voilà.
Et ce qui...
Il y a eu quinze ans.
Avant, c'était 25, je crois.
Avant, oui.
J'en ai pas assez...
Non, c'est dix.
J'ai cru lire dix,
mais je peux me tromper.
Non, non, c'est moi, peut-être.
Je peux me tromper.
Il faut que c'est toi.
Mais vous survolez.
Alors, ce qui déplaît
avec ce texte,
notamment pour les indépendantistes,
c'est qu'en élargissant
la base électorale,
notamment pour ceux
qui sont installés
depuis moins longtemps,
ou les loyalistes,
et donc qui repousserait
la possibilité d'indépendance
souhaitée par certains habitants
de la Nouvelle-Calédonie.
Et donc actuellement...
Il n'y a pas que Cané-Lonigne.
Il y a Lédonie.
C'est en Italie, ça.
Donc il y a actuellement
une quasi-guerre civile sur place
et donc qui oppose...
L'Éra-Lonnie.
Les Canacs.
Au spaghetti.
Les Canacs qui sont donc
entre guillemets
les originaires, entre guillemets,
le peuple canaque.
Pas entre guillemets.
Et entre...
Non, mais je mets des guillemets
c'est pour dire que je...
Oui, d'accord, c'est vrai.
Tu te prends partie de...
Je te trouve bien prudent
alors ton père.
Tu as changé alors ton père.
Bon, bref.
Non, il est toujours de prudent.
Et par ailleurs,
vous avez en face...
Donc c'est que c'est toujours
comme on avait du temps...
Bon, c'est quand même
sur toutes les îles.
Vous avez les blancs et les rouges,
les verres et les bleus.
Et là-bas...
Des descendants de colons, quoi.
Et vous avez les...
Non, non, oui.
Non, pas du tout.
Non, non, c'est pas tout à fait...
Non, non, les canaks,
les canaks, c'est les descendants
du peuple originel.
Oui, c'est pas ça
que je suis en train de tenir.
Et les caldoches, c'est effectivement...
J'avais dû lui demander...
Les caldoches.
Les gens d'origine européenne.
Oui, c'est du genre de délire.
Non, mais c'est pas que des colons.
Qui sont les colons
ou des descendants de colons.
Il faut savoir que dans...
C'est quoi là ?
Notamment...
Tu parles si je me trompe,
alors ton père.
Je t'en prie.
Il me semble qu'en longtemps,
il y a eu des...
On a favorisé,
notamment au point de vue des retraites,
les gens qui voulaient prendre
leur retraite.
Sur place.
Dans les dom-toms,
on augmentait les retraites
de chez plus de 20%.
Ah oui, il y a des gens
qui étaient là-bas.
Pour que les gens aillent là-bas.
D'accord.
Donc c'est pas que des...
Ça mélange en fait.
C'est pas des descendants
de gens qui étaient là-bas.
C'est des gens en retraité,
beaucoup qui sont arrivés
sur leur fin de vie.
On va dire des gens de métropole.
Voilà.
On va le dire un peu court.
Des descendants de métropole.
Voilà.
Donc il y a les émeutes
que vous pouvez suivre actuellement.
Et dans le cadre
de la répression, entre guillemets,
des émeutes sur place.
Donc il y a eu un certain nombre
de mesures qui ont été prises.
Notamment l'état d'urgence.
Il y a l'armée.
Je crois qu'il y a le GIGN
qui a été envoyé.
Il y a l'armée qui a été envoyée.
De mémoire.
Et au niveau des mesures techniques,
il y a eu un blocage intégral
de TikTok en Nouvelle-Calédonie.
T'as du mal.
Ouais, j'ai du mal.
Mais c'est pas grave.
Tu sais quoi ?
Je vais dire NC
à la place de Nouvelle-Calédonie.
Comme ça, j'ai mon sortia.
C'est pas mal.
C'est plus court.
La Nouvelle-Calédonie.
Alors, vous allez me dire
comment on fait pour bloquer TikTok ?
Ah, comment on fait pour bloquer TikTok ?
C'est facile.
Non, c'est pas facile.
Si t'as pu sur off.
Non.
Parce que imagine tu bloques...
C'est sur d'IP.
Oui.
Mais imagine tu bloques TikTok en France.
Enfin, en métropole, pardonnez-moi.
Tu bloques TikTok en métropole,
ça ne va pas marcher.
Pourquoi ?
Parce que tu peux utiliser des VPN.
Oui.
Tu peux jouer sur les IP, etc.
Donc, facile à contourner.
Mais la particularité de la NC,
comme ça, je ne me trompe pas.
C'est qu'il y a un câble unique.
Il n'y a qu'un seul opérateur.
Ah.
Oh, sérieux, il doit se faire plaisir.
Attendez, se m'a deviné.
C'est Orange.
Non, non, non.
Non, c'est genre...
J'ai oublié le nom.
C'est Berrizo.
Je l'ai noté.
Non, non, du tout, du tout, du tout.
Ça appartient à Orange.
C'est genre un truc du genre opérateur de Nouvelle-Calédonie.
Enfin, c'est un nom comme ça.
D'accord.
De NC.
Ouais, de NC, merci.
C'est NC opérateur.
Ah, voilà, j'ai retrouvé.
C'est l'office des postes et des télécommunications de Nouvelle-Calédonie.
D'accord.
Voilà.
Donc, ils peuvent bloquer ça.
Donc, ils peuvent...
Comme il n'y a qu'un seul opérateur pour toutes les...
Plus facile.
Et pourquoi ils bloquent là-bas ?
Alors, c'est une excellente question, Manox.
Alors, il y a une raison officielle et il y a une raison officieuse.
Ah.
On le veut les deux.
Les deux sont connus.
Et par ailleurs, vous avez notamment la quadrature du Net, qui est bien connue pour défendre
les libertés numériques, qui a engagé récemment un recours devant le Conseil d'État
pour faire tomber cette interdiction.
Sur la base, justement, que déjà, est-ce que la mesure est proportionnée, de la privation
de la liberté ?
Enfin, il y a tout un tas d'arguments.
Et on considère, comme c'est la première fois que l'État français adopte une mesure
aussi générale d'interdiction, de filtrage du Net.
Donc, la quadrature du Net, c'est dire, on va...
On va saisir.
On va saisir le Conseil d'État.
On y va.
Donc, c'est en cours.
Oui.
Alors...
Ah oui, et on nous dit sur le chat, TikTok est interdit en Inde depuis 2020.
Je l'ignorais.
D'accord.
Et alors, la raison officielle, c'est que les émeutiers, paraît-il, se coordonnent
beaucoup sur TikTok et s'envoient des vidéos...
Pour se chauffer, quoi.
Pour se chauffer de ce qu'ils font.
En même temps, même s'ils n'utilisaient pas des VPN, ce qu'ils vont faire de toute façon,
je veux dire, trouver un réseau social sur lequel tu puisses communiquer pour ce genre
de choses, je pense que c'est pas vraiment un souci, quoi.
Non, mais a priori, c'est beaucoup TikTok.
Oui, c'est...
Majoritairement TikTok.
Si demain, TikTok est bloqué, même si on ne pouvait pas y accéder avec un VPN...
Ce sera autre chose.
Voilà, je pense qu'ils trouveraient une alternative assez rapidement.
Mais la deuxième raison, qui est la raison dite officieuse, c'est que TikTok, comme vous
le savez, appartient à ByteDance, qui est une compagnie chinoise.
Oui.
Et en fait, d'un point de vue géopolitique, l'ANC attise beaucoup de convoitises, en réalité,
au plan géopolitique.
Ils ont du nickel, si je ne le trompe pas.
Alors, il n'y a pas que ça.
Il y a plein de choses.
Il y a déjà...
Il y a des cannellonies.
Il y a déjà la deuxième, ou je crois la troisième source de nickel du monde.
Et la première autre source de nickel du monde étant la Chine.
La Chine.
Et la Chine, depuis plusieurs années, fait un dumping très fort en vendant du nickel à
perte pour justement essayer de faire crever l'industrie française en NSEC.
Pour eux, c'est nickel.
C'est nickel, malheur.
Ça, c'est la première chose.
Donc, il y a effectivement une production de nickel sur le territoire, qui d'ailleurs
est très polluante, donc qui est géostratégique.
D'accord.
La deuxième chose, c'est la position géographique de l'île.
Ah, bien sûr.
En dessous de la Nouvelle-Zélande, à côté de l'Australie, avec les tensions géopolitiques
qui ont lieu dans le secteur.
Avec les Écossemi.
Et vous l'avez lu actuellement, la découverte de milliards de barils de pétrole dans l'Antarctique,
si je ne dis pas de bêtises.
Un milliard.
511 milliards de barils.
511 milliards.
Ce qui représenterait 10 ans de consommation.
Oh la vache.
Autant vous dire.
Qui aurait été prouvé.
Autant vous dire que le côté écologique, on l'a dans le fion.
Et alors, sachant qu'il existe...
Parce que les Écossemi ont bien attention de mettre la note.
511 milliards.
C'est que la barbe de la guerre du pétrole.
511.
Qui va récupérer ce pétrole, ton père ?
Alors, c'est une vraie question.
Et dire que ce sera un petit peu mon mini-dossier du soir.
Après, je serai plus court sur les autres news.
Mais le sujet est extrêmement intéressant.
Donc, c'est la Russie qui a fait cette découverte, entre guillemets.
Mais vous le savez, la Terre à Delhi est régie par un traité,
qui est, je crois, dont la France est notamment partie.
Et la France a pour partie, vous savez, la base du Hurmont-Durville.
Capitaine Web, si je me trompe.
Oui, tu as tout à fait raison, alors, ton père.
Ça se prononce ?
Hurmont-Durville.
Merci.
Non, non, mais je n'ai pas toujours les termes en tête.
Je ne sais rien.
Et puis, par ailleurs, on a également une autre tranche du continent
en partenariat, entre guillemets, avec l'Italie.
Et on a une autre base permanente un petit peu plus longue.
C'est un bordel.
Oui, c'est un vrai bordel.
Et le traité dit que, pour le moment, on s'abstient de faire toute exploitation militaire
ou d'exploitation des ressources naturelles sur le secteur jusqu'en 2058 ou 2048,
au moment où le traité doit être renouvelé, enfin, prorogé.
Les Russes, ils vont dire, ouais, on s'en fout.
Et à nouveau, le fait que, justement, il y ait cette découverte actuelle
et puis cette volonté d'exploiter l'Antarctique, la Nouvelle-Calédonie est très bien placée.
Et par ailleurs, c'est aussi un endroit parfait pour mettre une jolie base militaire.
Et il paraît que les Chinois, ça les arrangerait bien de récupérer le secteur.
C'est parfait pour mettre une flotte ou une base navale ou une base d'aviation.
Les Chinois sont quand même très expansionnistes, si tu veux, de tous les côtés.
Alors, surtout dans le Pacifique, mais en Afrique, ils font beaucoup de choses.
Et même en Europe, il y a eu ces histoires où ils faisaient des prêts sur la construction d'autoroutes, de ports, etc.
La route de la soie.
La fameuse route de la soie qui est morte, d'ailleurs.
Ça a été tué.
Oui, oui, ça marche.
Moins bien.
Le Covid a un peu flingué le truc.
Oui, oui.
Entre autres choses.
Mais en fait, les États qui avaient passé des partenariats avec la Chine
se sont rendus compte qu'en fait, ils s'étaient fait baiser
et qu'au final, les crédits, ils ne pourraient jamais les rembourser.
C'est vraiment...
Et donc, on reproche notamment à la Chine de manipuler le réseau TikTok
et d'essayer d'attiser au maximum les événements qui se déroulent actuellement.
Donc, ce qu'il faut voir dans toute cette histoire qui est extrêmement importante,
c'est que non seulement c'est un problème interne français,
avec des relents de néocolonialisme, d'histoire,
de...
Toutes ces problématiques.
Toutes ces problématiques de rancœur.
Enfin, bref, il y a toutes ces problématiques internes à la France.
Mais il ne faut pas oublier que tout autour, il y a d'autres puissances
qui sont particulièrement intéressées à ce que la France dégage.
puisque vous savez que quand c'est toujours un...
Enfin, je ne dis pas que la France est une dictature, évidemment,
mais quand on a une puissance qui s'en va,
il y en a toujours une autre pour remplacer.
Parce que si les canaques obtenaient...
Oui, tu es en train de nous dire que les Chinois vont vouloir s'installer, quoi.
Ben, clairement.
Clairement.
Donc, voilà.
Donc, quand on examine cette histoire de Nouvelle-Calédonie,
il faut aussi...
Je sais, j'ai du mal.
Il faut aussi examiner tout ce qui se passe autour.
Et la partie géopolitique est extrêmement...
Et c'est aussi un problème de permanence de la France dans le secteur,
puisque la France a la Nouvelle-Calédonie.
Je vais y arriver.
On a un petit peu plus loin, j'ai repris ma jolie carte.
On a les Kerguelen qui sont de l'autre côté de l'Australie,
mais qui sont également extrêmement bien placés.
Et puis, vous avez la Polynésie française,
qui est beaucoup plus loin au milieu du Pacifique Sud.
J'ai vu un reportage là-dessus,
où tu avais un bateau militaire français.
Les mecs, tous les ans, ils faisaient un arrêt de genre,
une journée sur place pour replanter le drapeau,
et pour assurer leur présence.
Pourtant, c'était un bout de caillou vraiment au niveau...
Sur les Kerguelen ?
Je ne me rappelle plus si c'était sur les Kerguelen ou ailleurs, mais en tout cas...
Dans les Kerguelen, tu as une base permanente.
Oui, non, non.
C'était ailleurs.
C'était vraiment sur un bout de caillou perdu,
mais qui est français en tout cas.
Et pour s'assurer de la souveraineté,
au moins une fois par an,
tu avais des militaires qui passaient,
qui faisaient le lever du drapeau et tout.
Donc, toutes ces îles qui sont disséminées dans le Pacifique,
en fait, ont une importance géostratégique extrêmement élevée.
Et donc, ces événements qui se déroulent actuellement,
il faut les voir non seulement sous l'angle interne,
mais aussi sous l'angle géopolitique.
Et voilà notamment une des explications
par rapport à l'interdiction de TikTok.
Donc, je trouve ça, moi, pour ma part, particulièrement intéressant.
Alors, évidemment, on ne peut être que triste pour les gens,
là-bas, qui en prennent quel que soit le « camp ».
On ne peut être que triste pour les exactions,
enfin, pour les problèmes,
parce que ce n'est pas les exactions,
le monnaie, pas le don.
C'est parce que tu m'as dit,
« Rof, tu n'as jamais choisi ton camp. »
Je n'ai jamais dit ça.
Tu as dit, les autres, c'est les connards.
Tu as dit, attends, textuellement,
« Putain, mon hôtel. »
Oui.
Et ma mine de nickel, je me souviens très bien,
tu nous as montré des photos des gens
que tu es en train de croiser avec des cash.
C'est clair.
Excuse-moi.
Tu as dit, « Qu'est-ce qu'il fout ce con ? »
Tu es un peu faux cul, là.
Tu peux rester neutre.
Tu as montré la photo de ce mec avec sa pelle
qui est en train de se barrer.
Tu as fait, « Qu'est-ce qu'il fout ce con ? »
Il est arrivé.
Oui, il est arrivé.
Il ne sera pas payé.
No comment.
Voilà, donc je voulais juste,
par le prisme de TikTok,
parler un petit peu plus,
de manière un peu plus large, du sujet.
C'est problème perso.
Donc, c'est des événements, entre guillemets,
qu'il faut suivre de très près.
Tu as fait ta déclaration d'appos, en fait ?
Pas encore.
Mais elle est quasiment prête.
Elle est quasiment prête.
Ça t'a pris deux semaines.
Ah, le mec.
C'est chaud.
Il y a des choses à déclarer, quoi.
Il y a plusieurs tomes.
C'est chaud, quoi.
Il faut que...
Oui, mais il y a des cases à cocher, quoi.
Il y a un certain nombre de cases à cocher.
J'ai un certain nombre de sous-déclarations à récupérer
auprès de l'intermédiaire.
Puis le problème, c'est qu'ils ne prennent que 6-0, c'est con.
Et puis...
Quand tu as rempli une case.
Et puis, mon expert comptable,
d'envoyer des documents.
Ouais, ouais.
C'est compliqué.
Voilà, je voulais vous parler de ce sujet
parce que je le trouve excessivement important
et à suivre, donc.
Mais tu as bien raison.
Merci.
Merci beaucoup, leur ton père.
Alors, qu'est-ce que vous avez regardé le ciel dernièrement ?
Ouais, c'est génial.
Ah, les...
Les aurores boréales.
Je les ai loupés.
Toi, tu les as vus, Capitaine Web ?
Non, du tout.
Je les ai loupés aussi.
Je me suis allé le matin.
De Paris, vous ne voyez pas trop.
Oui, pas trop, mais à priori, du bois de Vincennes.
Alors, il faut bien voir.
Alors, moi, j'étais en Normandie.
Il paraît que c'était le meilleur endroit pour aller voir.
Alors, là, par contre, c'est dommage.
Je savais pas, je dormais.
À Toulouse aussi, il y en avait.
Mais c'est pareil, c'est ça.
Tu dormais ?
Tu sais pas le soir où tu étais au casino ?
Je ne vais pas au casino.
Alors, tu vas au casino.
Non, ça va ?
Pardon, oui, c'est arrivé.
Excuse-moi, excuse-moi.
Pardon, ça va.
Excuse-moi, pardon, excuse-moi.
Tu vas au bar du casino.
Je te grange.
Il y a la chambre d'hôtel juste derrière.
Pardon, non, c'est vrai.
Il ne va pas au casino.
Cet homme ne va jamais au casino.
Enfin, bref.
Même pas pour aller acheter une boîte de thon.
Oh, Manox.
Ah, pas mal.
Elle est faible.
Juste pour récupérer les caisses de la semaine, c'est tout.
Ça s'appelle relever les compteurs.
Nous sommes en tout cas aujourd'hui le 20 mai 2024.
Il y a 10 jours, sachez-le en France.
C'est quelque chose d'assez exceptionnel.
On a eu le droit de voir des aurores boréales.
Scorbut la vue.
Scorbut sur le chat la vue, apparemment.
D'accord, ok.
Alors, on a vu beaucoup de photos et de vidéos.
Elles étaient quand même prises avec des appareils photos
avec des objectifs spéciaux qui permettaient de rendre...
On n'avait pas les spectacles aussi sympas.
Mais à priori, c'était quand même assez fou.
Alors, nous, on a vu des vrais en Finlande.
On l'a prédit avec Manox.
Et pour le coup, il n'y avait pas besoin d'appareils photos.
Il n'y en avait pas.
Oui, ça, c'est vrai que...
C'était magnifique.
C'était quand même...
Ça fait 20 ans.
Oui.
Tu te rends compte, c'est ça.
Mais ça existe encore les aurores boréales.
Oui, ça existe encore.
Tout à fait.
Alors, bonne nouvelle.
Oui.
Ça va sûrement arriver encore.
Mauvaise nouvelle.
Potentiellement protéger vos équipements électroniques.
Pourquoi ?
Ah, le soleil va encore...
Magneto, le maître du magnétisme arrive.
Oui, bien sûr, c'est des propres...
Depuis quelques jours, une tâche solaire géante qui s'appelle AR3664 est apparue sur le seuil.
Alors, le seuil a des périodes, en fait, d'éruptions solaires.
Et là, on est vraiment en plein dedans.
Mais là, la taille...
Elle est grosse.
Elle est énorme.
En gros, elle mesure plus de 200 000 km de diamètre, ce qui représente 17 fois la taille de la Terre.
Oh, putain de merde !
La dernière fois, a priori, où c'était arrivé, c'était lors du fameux événement de Carrington.
Ça m'a grillé tous les satellites d'Elon.
Alors, justement...
Alors, vous n'étiez pas là pour...
Personne, aucun d'entre nous n'était là pour ça.
Mais en 1859, il s'est passé quelque chose...
Ah si, moi j'y étais.
Ça m'a même parlé à ton père.
Qui s'appelait l'événement de Carrington.
Et en fait, il y a eu une énorme tempête solaire qui, à l'époque, avait fait griller la seule chose que ça pouvait faire griller, à savoir les télégraphes.
Aujourd'hui, 150 ans plus tard, autant vous dire que c'est un peu différent au terme de...
À quel point la société repose, si tu veux...
Sur la techno.
Sur la techno.
Putain, elle est dans la mer.
On est dans la mer.
Comme les éruptions solaires perturbent le champ magnétique terrestre, elles entraînent donc des orages géomagnétiques
qui, potentiellement, si elles sont très fortes, peuvent faire griller les... certaines... enfin même tout... les équipements électroniques.
C'est l'équivalent d'une bombe...
Alors, sur... sur... sur...
EMP.
Exactement.
Ça fait griller quoi sur le télégraphe par contre ?
Hein ?
Sur le télégraphe, ça fait griller quoi ?
Ben, ça avait fait griller, a priori, les câbles, je pense, d'après ce que j'ai cru comprendre.
C'était pas l'électrique, les gars.
Non, mais écoute, je sais, je suis pas... je suis pas au point de mon cas.
Si ça vous intéresse, renseignez-vous.
Moi j'y connais rien.
Je pensais que tu t'étais renseigné par contre.
C'était ta news.
Manok, c'est très inquiet.
Oui, je le vois.
Il est extrêmement inquiet.
Qu'est-ce qui va se passer ?
Est-ce que tu peux remonter ton micro ?
Parce que je crois que c'est de la prise d'éruption solaire.
Ok.
Est-ce que... qu'est-ce qu'ils ont dit les scientifiques ?
Ils ont dit qu'est-ce qu'il va se passer ?
Est-ce que tout va cramer ?
Alors, les scientifiques étudient ça de très très près.
Non mais qu'est-ce qu'ils ont dit ? C'est quoi la conclusion ?
On va mourir.
Ah, merci.
Parce que potentiellement, en gros, pour vous donner une idée, les éruptions solaires
sont classées en fonction de leur intensité qui va de A à X si tu veux.
A étant la plus faible.
Ok.
Moi là, on est à combien là ?
On est à XXX.
On est à Z.
Et quelques jours, en fait, on a entre des éruptions de classe M et X qui sont véritablement
les plus puissantes qui existent.
Ah !
Donc ça veut dire qu'on est dans un phénomène qui pourra être celui qui est redouté depuis
un petit moment et qui arrivera un jour parce que c'est pas quelque chose...
Qui va défoncer toute l'électronique !
C'est quelque chose qui arrive régulièrement.
Tout le porno de la planète va être effacé !
Et effectivement, donc alors...
Et ça arrive quand ? Ça arrive quand on t'a dit ?
Bah là, c'est en ce moment.
C'est pas y a ton de maîtrisme !
Doucement, doucement, doucement !
Non mais cette vague d'éruption solaire, elle arrive quand sur la planète ?
C'est lui !
Alors...
Bah euh...
Ils ont déterminé une date !
Ta piste de pute !
C'est dur de se concentrer dans cette carte.
Mais non, moi je t'écoute !
De quoi...
Alors, il n'y a pas de date exacte, pour l'instant il s'est surveillé parce qu'il
n'y a pas eu de...
Mais les horrores montréales, donc cette période d'activité du soleil qui a provoqué
l'horreur montréal en fait...
Bah tu veux dire qu'ils ont repéré un truc de 200 000 km ?
Oui.
Il est où ? Il arrive quand ?
Bah il arrive quand ? Il n'arrive pas si tu veux.
Mais c'est pas précis, c'est pas précis !
Moi je veux une date !
Je veux une date !
C'est pas comme ça que ça marche !
Alors justement...
Manox, qui est notre spécialiste scientifique ici, peut vous dire.
Merci.
Alors, j'ai un lien de Scorbut, merci Scorbut, merci aussi pour ce magnifique pseudo, donc
il nous a envoyé ce lien de spaceweatherlive.com qui apparemment donne des informations très
intéressantes, très importantes sur les éruptions solaires.
Ouais.
Et donc d'après ce que je lis, disons que je ne comprends rien.
Merci !
Mais ça peut être de la réaction solaire, hein ?
De quoi ? Alors tu... Là c'est AR3664, voilà.
Merci.
Mais pour te dire un truc, je peux te dire qu'en 72 heures et max, on est à M2.76.
Voilà.
Donc comme le dit Mork & Deb, je le fais entièrement confiance à ses tomes sur le chat, il dit
c'est commentaire, il n'y a pas de date prévisible.
À l'époque de Carrington, donc ça a fait fondre le Télécarpe.
Oui, voilà.
C'est ça.
Mais aujourd'hui, imaginons une tempête de cette puissance-là.
Alors effectivement, on a les satellites dans l'espace, tu parlais des satellites Starlink,
c'est possible qu'il y ait une petite pluie de satellites, mais tous les équipements
électroniques pourraient être touchés, vos disques durs, les serveurs et tout, ça
pourrait...
Dans un monde comme le nôtre qui est hyper connecté, si tu veux, ça pourrait avoir des
conséquences qui sont...
Qu'est-ce qu'on fait, Captain ?
Alors, Petit Greg nous dit que les orbes réelles qu'on a vues étaient de classe M.
Qu'est-ce que je fais pour protéger mes données ?
Alors, alors ton père, je sais que tu as des terras et des terras de films porno.
Il est important que tu les protèges.
Comment ?
Je ne sais pas du tout.
Voilà.
Donc, a priori, c'est compliqué.
J'imagine que déjà, il faut éteindre ses équipements électroniques, évidemment.
Imagine Binance se fourrade.
De quoi ?
Imagine Binance est défoncé.
Bah ouais, c'est chiant.
Et qu'est-ce qui est le plus chiant, Binance ou Pornhub ?
Ah, bonne question.
Ça, je le cuit.
Franchement, je pense quand même que le sexe passe avant le fric.
Alors, Morkélev dit qu'il faut mettre vos discuteurs dans le micro-ondes.
N'hésitez pas, je pense que c'est une bonne technique.
Est-ce qu'il n'y a pas un truc, on ne peut pas mettre un truc autour, genre du papier
Je fais parler de feu et dire effectivement, ça semble logique, une cage de faraday en cuivre.
Ouais, une cage de faraday.
Voilà, qui devrait faire le job.
Voilà.
Et effectivement, Morkélev aurait raison puisque le micro-ondes serait une cage de faraday.
Et donc effectivement, alors par contre, je ne l'allume pas.
Bah, tu le débranches.
Bah non, c'est que tu débranches.
Bah oui, tu le débranches.
Bah oui, tu le débranches.
Comme ça, tu es sûr qu'on ne peut pas se...
Bah oui.
L'enfouissement aussi, oui effectivement.
L'ententeur a l'air extrêmement sérieux quand on fait qu'il va mettre ses ordinateurs là-dedans.
Non mais attends, j'ai des disques durs avec des données comptables au kilomètre quoi.
Bonjour, ding dong, oui bonjour monsieur, c'est ici la commande des 72 fours à micro-ondes.
Je vous mets ça où ?
Donc, mais enfin, oui évidemment, il y a des solutions.
Mais on peut imaginer assez facilement qu'il y a énormément de données qui ne sont pas du tout protégées.
Je veux dire, 95% des données ne sont pas protégées contre ce genre d'événement.
99% !
Oui, 99% !
Les photos de mémé, mais surtout vos dick pics.
Imaginez la paire de tous vos dick pics, les centaines de milliers de photos de bits que vous avez sur vos dick pics.
Il y a certaines personnes qui vont peut-être être contentes, tu sais qu'ils ne maîtrisent plus leurs données.
Ah oui, c'est vrai.
Attends, j'ai une question en te plaît. Est-ce que tu vas dormir dans une cage de Faraday ?
Bah, j'ai pas d'électronique sur moi.
Attends, mais avec tes ordinateurs.
Tu vas Faraday tout ton appartement.
Ah bah peut-être, ouais. C'est pas con.
C'est pas con.
Mais bon, en tout cas, on ne dit pas que ça va arriver.
C'est quelque chose qui arrivera forcément un jour, c'est déjà arrivé dans le passé.
Donc, on sait que ça va arriver et qu'on sera beaucoup plus impacté que ce qu'on l'était à l'époque du Télégraphe.
C'est vrai.
Mais c'est intéressant en tout cas, et vous pouvez trouver donc plein d'informations là-dessus en cherchant tout simplement AR3664.
Vous aurez toutes ces données que Manox ne comprend pas et que je ne comprends pas non plus.
Mais ça va être la merde.
Bah, oui, imaginons.
Un monde où demain, demain tu n'as plus…
Qui peut encore travailler sans…
Ah, arrête, arrête, Captain Web.
Arrête, arrête.
Arrête, arrête.
Arrête.
Arrête.
Arrête.
La bourse, la bourse, la bourse, la bourse.
Arrêtez.
Qu'est-ce qui ?
Ah, c'est un supporter.
Honnêtement, le Forex.
Parmi nous tous, qui pourrait encore travailler si demain tu n'avais plus l'ordinateur ?
Ah, je suis mort.
Moi aussi, je ne peux plus rien faire.
Un ordinateur connecté à internet ?
Non, même pas.
Un ordinateur tout court.
Parce que, en fait, tu n'as même plus le réseau local, tu n'as plus rien.
Tous les trucs…
Moi, je pourrais, mais bon, il faudrait du bricolage.
Moi, je pourrais aussi, mais ce serait galère.
Tu ferais quand ? Il faudrait que tu repartes en analogique ?
Ouais.
Moi, il faudrait que je reprenne mes fautes pour faire du pixel art avec des pinceaux.
Et toi, encore, à la limite, tu pourrais ?
Dans une certaine mesure, même pas vraiment.
Ok.
Tu me casses le moral.
Ouais, écoute.
Après, tu as encore le temps.
Achète du cuivre.
Je suis souvent avec ta mine de cuivre.
Ah, je repars mon appartement au cuivre.
Crée une cage de fardé chez…
Bah, bah, je vais faire…
Bah, bah, je vais faire…
Non, mais je dis surtout…
Mais c'est surtout ma salle des serveurs que je vais reprendre au cuivre.
Est-ce que chacun devrait pas avoir une cage de fardé, une petite cage de fardé chez lui,
pour mettre tous ces trucs importants ?
Ouais, c'est pas con.
C'est disque dur, c'est black up.
Il y a peut-être un business à voir, c'est vrai.
C'est où ?
On a tellement d'idées de business et tout.
Faradé pour con.
On ne comprend pas qu'on ne soit pas riches.
Ouais.
C'est bizarre.
Bon, bref.
Bon, allez.
C'est bon ?
C'était tout ?
Oh non !
Alors, j'ai une histoire pour vous.
Ahhhhhhh !
Quand il dit ça, c'est qui ? Ça va être sympa.
Oh, ça, après…
Ouais…
Bon, c'est pas un truc extrêmement…
Ouais…
Alors, c'était samedi.
Ça…
Voilà.
Là, ça précise, ça m'a étonné, il m'a appelé vendredi soir, je me dis « Merde,
il a un problème, il est coincé dedans ».
C'était bizarre.
Mais non, en fait, non.
Non, non.
Je t'appelais pas juste pour faire coucou.
Euh…
Donc, samedi.
Alors, parce que…
Ouais.
Mais j'ai entendu des cris quand même, d'ailleurs.
Libérez-moi, libére-moi !
Je ne dénoncerai pas ses premiers…
Vendredi, dans la journée, je parlais avec une amie qui me disait « Ah, mais moi, j'ai rangé tous mes souvenirs d'enfance,
etc., dans une boîte, etc. »
Et là, soudain, frayeur, je me suis dit « Mais putain, j'en ai fait quoi ? »
Les miennes, les miens.
Euh…
Parce que, comme tu le sais, j'ai fait des travaux il n'y a pas longtemps chez moi, donc j'ai tout vidé…
Est-ce que tu as encore ton camion masque ?
Non.
Il y avait toute la collection des masques, quoi, tes camions et tout.
C'était incroyable.
Je me rappelle.
Alors, tu sais que le dessin animé, tu sais que le dessin animé, tu es une pure pub.
Pour les bid'affres ?
Non, non, pour les produits DIY.
Ah oui, oui, oui.
Et donc, je me suis dit « Merde, qu'est-ce que j'en ai fait ? Qu'est-ce que j'ai fait des miens ? »
Allo, Laure ton papy ?
Donc, non, non, j'ai fouillé chez moi et j'avais tout bien rangé.
Enfin, c'était un peu en bordel, donc j'en ai profité, j'ai fait du tri.
D'accord.
Alors, j'ai trouvé des trucs assez incroyables.
Ah !
J'ai trouvé plein de photos.
Vous allez voir, après, ça tourne vers le numérique.
C'est la période de Captain.
Donc, j'ai retrouvé des photos de nous, Captain Web.
Oh là !
J'ai retrouvé des photos de ton mariage.
Ok.
De la fois, on avait été en Belgique, tu te souviens.
Oh la vache, ça !
Je ne vais pas les avoir, celles-là, je pense.
Je les avais, je te les passerai.
De la fois, on avait été à Morzine, tu te rappelles ? C'était il y a longtemps aussi, il y a au moins 20 ans.
Ah, où c'était d'abotter l'épaule ?
Non, non, ça c'était une autre fois.
Non, c'était avant.
C'était avant.
C'était avant.
Morzine, j'y suis allé, mais j'ai fait ce que je fais toujours quand je fais au ski.
J'ai bouffé de la raclette et je suis resté au bar de piste.
Donc, sur les photos du mariage du Siegfried, vous êtes tous les deux, vous êtes beau,
Sevelte, etc.
Bien sûr.
C'était il y a longtemps.
J'en ai vraiment retrouvé, mais des kilomètres.
Et j'ai notamment retrouvé…
Attention !
Non, non, mais une photo…
Oh là !
Oula !
De ma maman, qui était datée de juin 1951.
Ouf !
C'est pas une plaisanterie.
Elle a été toute petite, évidemment.
Ok.
Donc, cette photo, elle est assez mignonne.
C'est rigolo comme photo.
Donc, je l'ai numérisée.
D'accord.
C'est là où ça devient numérique, vous avez compris.
Ouais.
Je l'ai numérisée…
Tu l'as passée par des filtres pour la nettoyer.
Des filtres IA.
Ouais !
Donc, je l'ai numérisée au bureau.
Je l'ai numérisée…
Alors, j'y suis allé à fond sur la numérisation.
Pour un ppi.
Donc, j'ai en TIFF non compressé.
TIFF non compressé.
Non compressé.
Donc, c'est une photo en noir et blanc, évidemment.
Vous savez, c'est des toutes petites photos…
C'est…
En sépia, même, non ?
Non, c'est pas du sépia.
C'est vraiment en noir et blanc.
Ok.
Donc, je l'ai numérisée en niveau de gris.
600…
600 par…
Enfin, ça fait une photo en 1000…
En 1000…
Je ne sais plus combien.
En super fin.
Et après, je me suis amusé à le passer dans des filtres.
Ouais.
Donc, évidemment, des filtres gratuits.
Vous connaissez un radin comme je suis.
Oui.
Donc, je l'ai déjà…
J'ai déjà upscalé la photo.
Ouais.
Je l'ai passé dans une résolution plus élevée.
Donc, ça marche plutôt bien.
Ensuite, j'ai demandé…
Alors, j'ai tenté de faire des créations de détails.
C'est de reconstruire des pans manquants de l'image, de la nettoyer, etc.
Alors là, ça a fait des trucs vraiment dégueulasses.
Ouais.
En fait, ça a vraiment nettoyé l'image.
Mais quand tu zooms sur le visage, si tu veux, ça rajoute des dents, mais genre des
dents…
Ouais.
Bright quoi.
Les dents bright, ça n'a aucun sens.
Puis des yeux super étranges.
Donc, c'était absolument immonde.
Donc, ça, j'ai supprimé la photo.
Ensuite, je l'ai colorisé.
Alors là, ça marche super bien.
Ok.
La colorisation…
Alors, tu as des fonctions comme ça qui sont maintenant intégrées aux nouvelles versions de Photoshop.
Ah, mais je ne suis pas Photoshop là-dessus.
Oui, je sais.
Mais je veux dire, c'est des choses que tu trouves maintenant dans la plupart du monde.
Donc, la colorisation, c'est plutôt sympa.
Ouais.
Et après, j'ai lancé ce qu'il y a de pire au monde, la transformation en vidéo.
Oh la vache !
Ah oui, tu es du courage !
Ah oui, tu as voulu aller loin quand même.
Ah oui, je suis allé loin.
D'ailleurs, j'ai gardé les résultats.
J'ai gardé les résultats.
Oh, on va les voir.
Je ne les ai pas là, mais je te les montrerai.
Ouais, ouais.
Alors, la vidéo, au début, ça va.
En fait, la vidéo…
En fait, le mouvement, c'est plus un mouvement de caméra.
Plutôt que l'animation des sujets qui sont sur la photo, même s'il y a quand même
une certaine animation.
Mais au bout…
C'est un peu du parallaxe, alors.
Certainement.
C'est du parallaxe, exact.
Mais au bout d'une demi-seconde, d'une seconde, ça devient complètement délirant.
Les mêmes trucs qu'on avait vu Capitaine Web.
Oui.
Alors, évidemment, je n'ai pas utilisé des outils extrêmement sophistiqués.
Oui.
Puisque j'ai utilisé des outils gratuits sur Internet.
Plutôt de base, quoi.
Mais en fait, c'est intéressant.
C'est intéressant.
Bon, voilà.
C'était une petite…
J'ai fait ça samedi.
Ok.
C'était pas une histoire de ouf, mais…
Non, c'est intéressant.
Elle était intéressante, donc on te parle.
Vous voulez une petite histoire de leur ton père, mais c'était pas un truc de ouf non plus.
Merci leur ton père.
Voilà.
Merci leur ton père.
Merci leur ton père.
Merci leur ton père.
Ça m'a fait quelque chose quand même, je trouve une photo de ma mère de juin 1951.
Ça ne me t'a pas.
J'espère que dans deux semaines, tu nous raconteras ta déclaration d'impôt en histoire de leur
papa.
Ça va être long.
Avec les détails.
Qui est-ce que c'est ?
On veut les chiffres.
C'est toi qui fait news, captez-moi ou c'est moi ?
Ben c'est moi je pense, non ?
Ah, attends, attends.
Non, c'était alors.
Ah, c'était alors.
Allez, je vous fais une… Ah oui, celle-là, elle est super.
Est-ce que vous avez suivi l'histoire du fonds de pension australien Unisuper ?
Du type, du tout.
Avec Google.
Ouais.
J'ai suivi bien sûr.
Alors, il y a quelques mois, Manox s'il te plaît.
Alors, Unisuper, ce n'est pas un petit fonds de pension.
Ils ont quand même sous gestion, donc pour des gens comme vous et moi, des retraités…
Merci Manox pour le gomètre.
Tu es déjà retraité lors de ton père ?
Non, pas encore.
Donc, ils gèrent 123, je crois, 123 milliards de dollars.
C'est pas mal.
C'est un fonds de pension.
Je crois qu'ils ont 6, 7 000 ou 10 000, je ne sais plus, personne dont ils s'occupent.
Donc, les gens qui ont mis leurs sous là, c'est que c'est les sous de leur retraite.
Alors, évidemment, les sous sont placés en bourse dans diverses banques, dans les fonds obligataires.
Enfin bref, là-dessus, il n'y a pas de sujet.
Et l'année dernière, ils ont annoncé en grande pompe que ça y est, ils confiaient la gestion de leurs données et l'accès aux clients aux données.
Au Captain Web.
Non, pas au Captain Web, ils auraient peut-être mieux fait.
À Google.
Oh putain.
À Google et notamment Google Cloud.
Quelle bonne idée.
Et alors, ce qui s'est passé, c'est qu'il y a 2-3 semaines, leur compte Google Cloud a sauté.
Oh putain.
Genre pas inaccessible pendant une heure, c'est juste qu'il n'existait plus.
Alors, c'est exactement ça.
Donc, non seulement leur compte a été effacé, mais en même temps que le compte a été effacé, les données ont été effacées, y compris sur les serveurs miroirs.
Oh putain, tu es en train de me dire que tout a été effacé ?
Yes.
Alors, le truc n'est pas censé arriver du tout, jamais.
Alors, rassure-toi, tout finit bien à la fin.
Donc, plus d'accessibilité des données, mais surtout les mecs n'avaient plus les datas.
Alors, juste une précision, dans ton père Petit Greg, vous précise 135 milliards 647 000 clients.
Ah oui, voilà.
C'est quand même…
Voilà.
Non mais tu vois l'ampleur de trucs.
C'est absolument l'ampleur de trucs.
C'est gigantesque en fait.
C'est-à-dire qu'on dit à 647…
C'est-à-dire qu'ils n'ont pas paumé les fonds, ils ont l'argent des gens, mais le problème, c'est qu'ils n'ont plus la comptabilité de l'argent.
C'est-à-dire que tu ne peux plus dire machin, il a tant de sous, bidule, il a tant de sous.
Non, on ne sait plus.
C'est fou de confier comme ça à un acteur extérieur, si tu veux, les données sans avoir aucun backup en local.
Oui, c'est vrai que ça semble sidérant.
Ça semble sidérant.
Alors, est-ce qu'il n'y a pas un peu de attention ?
Oui, c'est pareil avec le pognon.
Non, le pognon était là. C'est juste les données comptables, les données clients.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors, ce qui s'est passé…
On va devoir les relever, pourquoi tu es filé au client ?
Oui, mais on va les retrouver.
Mais pourquoi il s'est passé là ? Pourquoi il y a ce problème ?
Alors, il y a eu des erreurs chez Google.
Alors, ils ne détaillent pas. Il y a eu un enchaînement de problèmes qui n'aura jamais dû se produire.
Ok.
Et qui ont conduit à l'effacement du compte et des données.
Ok. Qui s'est fait virer ?
Alors, je ne sais pas qui s'est fait virer.
Mais en tout cas, le fonds Unisuper, ils n'étaient pas contents parce que les données ont été inaccessibles pendant quasiment une semaine.
Un rapport avec Unilover, j'imagine ?
Non, rien à voir. Unisuper, c'est un fonds australien. Unisuper, c'est un conglomérat de la bouffe qui est allemand ou néerlandais.
Ah bon ?
Je ne sais plus.
Je vais vous demander si ce n'était pas un dérivé…
Qui est notamment propriétaire de Danone.
D'accord. Je vais vous demander si ce n'était pas un dérivé…
Non, rien à voir. Unisuper, c'est…
Britannique.
Ah ouais, tiens.
Ça me sentait plutôt…
Britannique.
Ah la vache, je suis surpris.
Ben oui, c'est incroyable ça.
Bref, revenons à nos moutons.
Heureusement pour les mecs de chez Unisuper, ils avaient fait une sauvegarde cloud chez un autre prestataire.
Ah, pas con.
Ah bon, ça va alors.
Donc ils ont pu…
Ils avaient quand même une sauvegarde.
Donc à la fois les mecs chez Google ont quand même bossé dur pour rétablir le service.
Et par ailleurs ils ont pu compenser les données perdues par le fait qu'ils détenaient chez
un autre prestataire de service…
L'intégralité ?
Oui.
A priori l'intégralité des datas.
D'accord.
Ce qui honnêtement semble logique.
Donc finalement ce n'était pas si catastrophique de ça.
Non mais…
Ça reste quand même extrêmement grave.
Ça reste grave.
Mais ce qui m'étonne c'est qu'ils n'aient pas des données en local.
C'est-à-dire qu'ils n'aient pas…
Quand tu as autant de pognon, quand tu as autant de responsabilités, que tu n'aies pas ton propre data
avec au moins quelques serveurs pour faire du backup.
Justement quand tu as un centre de pognon tu ne penses pas au pire.
C'est exactement ça.
C'est le problème du cloud souverain.
C'est-à-dire que quand tu es une compagnie, surtout quand tu gères 123 milliards de dollars,
je veux dire tu peux t'acheter deux data centers quoi.
C'est quand même pas cher un data center.
Non mais tu as énormément de grosses entreprises qui font appel à des prestataires pour ça.
Mais la quasi-totalité des entreprises.
Bah oui, la quasi-totalité.
Rappelez-vous l'incendie à Strasbourg d'OVH où ils avaient mis la serveur de backup dans la pièce d'à côté.
Ouais mais pour le coup, honnêtement, oui c'était évidemment…
C'était évidemment une grosse connerie.
Oui.
Mais OVH reste quand même…
Enfin moi je sais que c'est mon hébergeur depuis 20 ans.
Mais c'est pas les meilleurs surtout, on ne va pas se le cacher.
Mais franchement c'est quand même une bonne compagnie.
Alors, Unilever c'est anglo-néerlandais.
D'accord, merci.
Françaises !
C'est vrai qu'ils ont ce logo assez…
Assez crado.
Assez crado.
Ouais, il n'est pas si mal je trouve.
Enfin il est un peu vieux, enfin je ne sais pas comment penser.
Bref.
Avec une triple cotation sur Oronext, le LSE et le NICE.
C'est pour vous dire à quel point le machin est gros.
Enfin bref, voilà pour la petite histoire de Google Cloud.
Mais voilà, faites attention à vos données les mecs.
Ok.
C'est bien.
Ah !
Allez une petite annonce perso là comme ça parce qu'il faut bien le faire un peu de temps en temps.
Il faut faire sa publicité les amis.
Bien sûr.
Hein n'est-ce pas ?
Donc, qu'est-ce qu'il se passe demain ?
Rien.
Mais qu'est-ce qu'il se passe après-demain ?
Rien.
Et quelle heure ? Demain ?
Oui, demain.
Rien.
Après-demain ?
Rien.
Rien.
C'est l'ouverture de Vivatech.
C'est quoi ce truc-là ? C'est un salon ?
C'est quoi cette merde ?
C'est sérieusement.
C'est un salon Vivatech.
C'est un truc français.
C'est un salon tech français.
C'est le salon tech français.
C'est ça ?
C'est ça.
C'est genre un des plus gros salons au monde après le CES.
Oui.
C'est Vivatech.
On y est allé ou pas ?
Non, on y est pas.
C'est en France.
C'est à Paris, Porte de Versailles.
Alors, il va y avoir que des start-up style français, c'est-à-dire qu'ils vont réinventer
la manière de s'habiller.
Porte de Versailles, excuse-moi, mais ça aurait dû être au Bourget là-bas, tu
sais, à Machin.
À Villepinte.
À Villepinte, ouais.
Bon, bref.
C'est pas très grand Porte de Versailles.
J'espère que c'est à Porte de Versailles d'ailleurs.
Si ça porte de Versailles.
C'est pas grand.
En tout cas, bref.
Vivatech, c'est l'énorme salon français de la technologie.
Il ouvre mercredi, il sera ouvert jusqu'à samedi.
Trois jours pour les start-up, pour le professionnel.
Samedi, il sera ouvert au grand public.
Voilà.
Et d'autres, il sera là.
Non, je suis jeudi avec les pros.
Regardez ce que j'ai trouvé là.
T'es une start-up toi ?
Bien sûr.
C'est nouveau ça.
Tu vas avec Pépé ?
Je viens avec mon badge Webédia que j'ai eu.
Est-ce que t'as eu ton badge pour accéder ?
J'ai mon badge Webédia.
Pour accéder aux locaux ?
Et à la machine à café ?
Non, pour accéder à Vivatech.
C'est moi bien.
J'ai mon accréditation journaliste.
Donc ça veut dire que dans 15 jours, dans le prochain apéro du Capitaine, compte rendu.
Bien sûr.
Mais avant cela, jeudi, nous serons donc en direct du salon avec Pépé.
C'est incroyable !
Et Amandine entre autres.
Et on sera en direct du salon.
On va faire un tour.
Alors, qu'est-ce qu'il y aura dans ce salon ?
Il y aura toi.
Moi j'y serai jeudi quasiment toute la journée.
Mais il y aura toi Capitaine Web.
Il y aura moi.
T'es la star de Vivatech ?
Vivatech avec le Capitaine Web.
Alors la nouveauté cette année, c'est qu'il y a l'avenue de Lya au milieu de Vivatech.
Ah merde !
L'avenue de Lya.
C'est vraiment français.
Au tour, boulevard de Lya quoi.
C'est pas vraiment une surprise.
C'est l'impasse de Lya.
Lya sera le sujet de l'année.
Avec toutes les merdes françaises quoi.
Mais il n'y aura pas que ça bien entendu.
Vous aurez la poste.
Regardez, j'ai fait un chef cuistot.
Qui va probablement nous proposer des trucs incroyables encore.
C'est Félia qui joue à la pétanque.
Après vous avez énormément de start-up.
Vous avez des grosses entreprises.
Il y a Airbus qui sera présent.
Mais en tout cas nous on sera en direct 2h normalement.
Ça doit être de 16 à 18.
Je ne sais même pas quand c'est.
Alors venez, allez voir le Capitaine Web si vous êtes à Paris.
Sur la chaîne.
Si vous avez l'occasion.
Ah oui, si vous êtes dans le coin.
Si vous êtes au salon, vous pouvez me dire bonjour.
Venez m'offrir un café.
Tu mettra un tee-shirt à peu près du Capitaine.
C'est 150 balles d'entrée.
C'est pas comme si je n'en avais pas à 20 000.
Et donc évidemment c'est sur la chaîne de l'immense Pépé Garcia.
Qui sera comme d'habitude.
Donc c'est sur Pépé Wars ?
C'est sur Tech Onyx.
C'est l'émission Tech Onyx.
J'ai une breaking news de la part de mes journalistes en ligne.
Incroyable.
Donc Archiviste du cinéma nous précise.
Attention, je viens de tomber sur un article disant que les scientifiques ont retrouvé du microplastique
dans tous les testicules humains testés.
Oui, bah oui, oui, c'est pas étonnant.
Voilà, donc ça que j'ai mis.
Si tu as des couilles en plastique.
En fait, c'est que vous avez du plastique dans vos couilles.
Dans tous les...
Dans tout le corps humain en fait, tu as du plastique.
Tu as du plastique.
Tu saches que quand tu craches, il y a du plastique.
Ouais, ouais, ouais.
Quand tu pisses, il y a du plastique.
Le plastique, t'as dit ?
Quand tu fais caca, il y a du plastique.
On a été plastifiés.
Nous sommes des êtres plastifiés.
Pétrolysés.
Non mais la vraie question, quel est l'effet sur le corps humain ?
Oh bah, à priori, c'est pas...
Il doit...
C'est OK !
Demande à Pamela Anderson à te dire un.
On a du plastique dans l'ADN.
Attends alors ton père !
Ah, ça va.
Plastoc boy !
Il a fait la news promo perso et il est fini.
Alors, est-ce que vous avez vu ce tout nouveau modèle hélicoptère ?
Le racer !
Le racer !
C'est le nouveau modèle d'herbius hélicoptère.
Alors, il l'avait déjà un peu présenté l'année dernière.
Mais là, c'est officiel.
Il a été présenté mercredi à Marignane.
Alors, est-ce que tu veux montrer Capitaine Web, s'il te plaît ?
Je ne peux pas parce que j'ai pas accès à...
Ah, tu veux dire l'autre écran ?
Sur l'écran que tu veux.
Bah non, moi j'ai accès qu'un seul.
C'est l'écran à gauche, t'as !
Ah d'accord !
C'est pas toi qui as accès ?
Non mais c'est pour que...
Toi, tu vois.
Je comprends pas.
Bon, c'est bon.
C'est lui, c'est Manok qui le fait généralement.
Il est là.
Non, c'est Supercopter.
Ça c'est un bel...
Ça Manok c'est un bel 220.
Ah pardon, je tape Supercopter.
Tu tapes Rasseur.
D'accord, Rasseur.
Hop, il est là.
Donc Jean-Michael Vincent, c'est lui qui a fait le faire.
Et Dominique Santini pendant qu'on y est.
Alors, ok.
Donc Rasseur.
Rasseur Airbus.
Rasseur Airbus.
Tu montres la vidéo.
Rasseur Airbus.
Alors, quelle est la particularité de...
Il est dégueulasse.
C'est un avion.
C'est pas ça du tout.
C'est lui là.
Il est mauvais.
Il a des ailes en triangle.
Ah.
S'il a des ailes, c'est que c'est pas un hélicoptère Manok.
C'est ça.
Rasseur.
Il a des ailes.
Rasseur.
Rasseur.
Rasseur.
C'est un bus.
C'est un bus.
Rasseur Airbus.
Le bus Rasseur.
Rasseur.
Rasseur.
Rasseur.
Airbus.
Hélicoptère.
Il est là.
Il est là.
Airbus.
Il est sur les vidéos.
Il s'en va dans le ciel.
Ultra rapide.
Il a donc deux ailes.
Voici le nouvel hélicoptère d'Airbus le Rasseur.
Voilà, le Rasseur.
Qu'est-ce qu'il a ?
Il est écologique.
Il a évidemment un rotor comme tous les hélicoptères.
Mais il a également deux hélices sur les côtés et des ailes.
Des petites ailes.
Ce qui fait qu'il va super vite.
Jusqu'à 400 km heure.
Alors d'habitude un hélicoptère que je préfère de classique, ça vole à 200…
Regardez ! Dominique Santilli est en direct.
Ça vole grand max à 250 km heure.
Ah oui, il trace.
Un hélicoptère 260.
Mais le Rasseur, lui, il va à 400 km heure.
Ouais.
Il va à fond la caisse.
Il est beaucoup moins bruyant.
Il est moins bruyant.
Il est extrêmement optimisé en fait.
Il consomme 20% de moins.
100% de moins.
Et il fait 20% de moins de CO2.
Un éco mode.
En équivalence.
Alors sachez que c'est le successeur du démonstrateur X3.
Il est moins bruyant aussi.
Oui, il est moins bruyant Manox.
Et donc voilà, c'est le nouveau modèle d'hélicoptère d'Airbus.
Et donc voilà, peut-être qu'on va s'en acheter.
Alors pour le moment, l'hélicoptère, alors c'est bien, c'est le prototype, il vaut 200 millions d'euros.
C'est pas donné.
Quand même.
Mais après la mise en production, s'il se vend bien, ça va être l'hélicoptère de demain.
D'accord.
Captain Ouellet, t'en achète un ?
Merci.
Bien sûr.
Alors je fais un petit sondage parce que je vais en venir.
Vas-y.
Je fais un petit sondage sur le chat.
Merci de répondre de façon nette.
Est-ce que vous connaissez Supercopter ?
Oui, non.
Pour voir vraiment si c'est un chat de vieux ou pas.
Parce que je pense que les jeunes ne savent pas du tout ce qu'ils sont.
Autre petite news aéronautique, comme ça très très vite.
Spring Girl for the Oak.
Alors si vous le savez, il y a eu un méga contrat qui a été remporté aujourd'hui par Airbus auprès d'un Émirat du Golf.
Ah super.
Ils ont acheté une centaine d'A320 Neo.
Enfin la version hyper qui consomme hyper peu de chez Airbus.
Ok.
Alors Airbus est emmerdé en ce moment.
Ah.
Parce que ce que vous ne savez peut-être pas, c'est que...
Alors c'est sur les avions qui sont fabriqués par Bombardier, puisque vous savez que Airbus a racheté Bombardier.
Et c'est notamment la série des A200 et A220.
Oui.
La série 2 c'est pour identifier les avions chez Bombardier.
Bien sûr.
Et notamment les avions chez Bombardier, ils utilisent des ailes.
Puisque vous savez qu'ils assemblent les avions.
Et les ailes sont fabriquées par Spirit.
Ok.
Et Spirit est une compagnie américaine.
Oui.
Qui avait été vendue il y a fort longtemps par Boeing à des fonds d'investissement.
Ok.
Et en ce moment, Boeing est en train de remettre la main sur Spirit.
Donc les mecs de chez Airbus sont vachement emmerdés.
Parce que pour les ailes des avions, là où ils ont racheté Bombardier, c'est les Américains qui vont leur vendre leurs ailes.
En même temps...
Donc là en ce moment ils sont en train de se faire chier à...
En même temps, Boeing avait un peu besoin d'un petit truc où gagner parce qu'en ce moment c'est pas la grosse faite pour eux quand même.
Non, c'est clair.
Voilà.
Alors, et oui, nous avons la sclade du Sondage puisque 100% du chat est extrêmement vieux et connaissent effectivement Supercopter.
Attention.
Manox, chanson.
VR��chat.
Non, c'est une très petite.
Vous avez le portant deultural.
On me souhaite aller mon 같이.
Le06 est un bonbli de la première fois un Чер 6000 et au construire du musée en roi.
Oui, c'est affilié.
Il est continué à les offrir de l'eau.
Et comment il dit à propos à cette Drummond de la vie va ça une grosse Hobbes qui se joue
et reçoit une sans vous
�еле.
Si vous avez desintérieurs, les gars, je vous en sais unexpected.
Et vous aujourd'hui invité juste à connaître ta vie, en est-ce qu'elle va rouler sa partie,
ou sanglétique comme en est-ce que le Rapheur préliek actuel en Buttemps.
C'est quoi votre comportement ?
Ah hey !
avec sa secrétaire.
Avec ses lunettes de soleil.
C'était une grande époque
que les jeunes ne connaissent pas.
C'était Saint John, son prêtre,
qu'il avait perdu.
C'était l'époque de la chaîne La 5.
Vous vous rendez pas compte ?
Tous les soirs un film.
Tout les sort une merde.
Mais surtout, tous les jours, des épisodes
totalement dans le désordre.
Si tu suivais une série, c'était impossible.
Parce que les mecs foutaient ça n'importe comment.
Un jour, il passait l'épisode 2, et le lendemain, il passait le 300.
C'est quoi ce bordel ?
T'avais loupé plein de...
Note bien, Supercopter, c'était feuilletonnant.
Il y avait quand même un arc,
si tu veux, principal, avec l'histoire d'Arciel.
Il faut savoir que l'acteur principal
qui faisait le rôle de...
Splend of the Hawk.
Ça s'est extrêmement mal terminé pour lui.
Il a sombré dans la drogue de manière extrêmement grave.
Il a eu un accident dramatique.
Il s'est fait amputer une jambe.
Donc le mec est fini drogué, amputé...
C'est moins pratique pour qu'on lire un hélicoptère.
Avec des histoires de police au cul.
Enfin bon, voilà.
Il y a une malqué, Vincent.
Voilà, une scène dramatique pour ce monsieur.
Sur le chat, il y a des connaisseurs.
Tonnerre Mekali.
Oui, il y a aussi.
Tintin, tintin, tintin, tintin, tintin.
Bon, K2000, je pense que...
Avec le mec, avec sa moto,
il sortait d'une affiche ou je ne sais plus quoi.
Tout est en accélérat.
Avec K2000, avec Michael Knight.
Il fait moi peur.
On a vraiment les mêmes références.
Vous vous souvenez ?
Ouais.
C'était LIA avant l'heure.
Ouais, c'est vrai.
C'était LIA avant l'heure.
Oui, Michael.
Je suis là.
On fera un.
Michael, Michael.
Tu es obligé d'aller faire pipi.
C'est qu'à l'époque, ils étaient venus au Parc des Princes.
Ah putain.
Dans les années 90, tout début 90.
L'acteur, David Asloff.
Et la bagnole.
Ils avaient pu faire un mécart.
Il y avait un mec qui parlait au micro.
Ah peut-être, je ne sais pas.
En tout cas, c'était au Parc des Princes,
tu pouvais rentrer dedans et tout.
Oh putain, la classe.
Moi, j'avais demandé à mes parents,
ils m'ont dit non.
Oh merde.
Ah oui.
Est-ce que vous vous rappelez Roscoe Hogg ?
Bien sûr.
Dans Chériph, fais-moi peur.
Et est-ce que vous vous souvenez le nom de...
Le culte Roscoe.
Le nom de son chien.
Ouais.
Leur ton père.
Ah putain.
Flash !
Je regardais putain.
C'était un chien qui était totalement endormi dans la bagnole.
Et parfois, il y avait...
Non, Roscoe, c'était le boss du flic, en fait.
Roscoe, c'était le patron de la police.
Non, non, Roscoe, c'était le débile.
Non, c'était le patron de la police.
Non, non, non, non.
C'était le débile.
C'était le policier débile.
C'était Boss.
Boss.
Ouais, Boss.
Boss, c'était le gros, là, qui était...
Il me rappelle cet épisode, c'est magnifique.
Rappelons, en fait, Boss pense qu'il va mourir.
Ah voilà, Roscoe P. Coltrane, ça c'est le flic, et Boss Hog.
Voilà.
Et en fait...
Et il y avait les chiens flash.
C'était le plus intelligent de la bande.
Leur ton père, écoute, moi.
Et donc, il y avait Boss qui pensait qu'il allait mourir et tout.
Et en fait, il s'était trompé dans son dossier.
Mais il ne le savait pas.
Donc, il pense qu'il va mourir et tout.
Et en fait, pendant tout l'épisode, il est super sympa.
Il donne de l'argent à des pauvres dans la rue.
Il aide son prochain.
Il veut faire la paix avec les autres, etc.
Et je trouve ça marrant de faire ça.
Il montrait en fait que, en fait, dans le fond, Boss, il est sympa.
Mais non.
Dans le fond, si.
Je veux dire, pour ceux qui ne connaissent pas, il faut bien se rendre compte, c'était une série
où l'acteur principal, ce n'était pas les acteurs, c'était la voiture.
Et la voiture, elle avait un énorme drapeau, si tu veux.
Le confédéré.
Ce n'était pas un drapeau confédéré.
Oui, c'était le drapeau confédéré.
Aujourd'hui, je pense que ça ne passerait pas, honnêtement.
C'est vrai, mais ce n'était pas dans un sens...
Ah oui, non, non.
C'était le sud.
General Lee, le nom de la bagnole.
Ah oui, General Lee.
Mais attends, il n'y avait pas beaucoup de diversité, j'ai l'impression, cette série.
Je me trompe peut-être, mais c'était vraiment l'Amérique profonde.
C'est l'Amérique profonde, c'est vrai, mais c'était tout le temps...
Elle faisait tout le temps la même saut, la bagnole.
Oui, bah oui.
Je sentais qu'il y avait tout le temps le même tremplin, au même endroit.
J'avais lu un truc où il y avait genre...
Ils avaient détruit des dizaines de caisses comme ça, si tu veux, pendant la série.
Et cette place de blonde aussi, là.
On vous fera, oui, avec les énormes poitrines.
Elle n'était pas antipathique, cette série, d'ailleurs.
Elle était plutôt marrante.
Non, mais oui.
Bon, bref, on fera un dossier spécial sériel, ces cartes.
Allez, news suivantes.
Ok.
On va se tenir vite, parce que là, c'est déjà fait un trattard.
Est-ce que de quoi vous voulez que je vous parle vite fait ?
Un peu d'IA ?
Oh, on peut parler sans...
Bill Ghosby ?
Non, alors, non, un peu d'IA.
Très bien, parfait.
Des phrases de bel air ?
On va faire la news ensemble.
Tu vas parler du Google I.O. ?
Vas-y.
Bah non, tu as préparé.
Non, non, je voulais juste parler du fait que...
Donc, il y a une équipe au sein d'OpenAI.
Bon, OpenAI a lancé cette nouvelle version.
Bien sûr.
Il y a une équipe auprès d'OpenAI qui était chargée, si tu veux,
de s'assurer que les humains étaient à l'abri de cette super intelligence
qui était en train de développer.
N'importe quoi.
Ça, c'était avant qu'ils se barrent tous.
Ils sont tous barrés, a priori, ils ne seront jamais remplacés.
Voilà.
C'est une petite news comme ça qui est quand même intéressante à savoir.
Ah oui, non, non, non.
C'est pas qu'ils se sont barrés.
C'est que la direction de OpenAI a décidé de dissoudre le groupe.
Voilà, de dire finalement, ça ne sert à rien.
Allez, hop, dehors.
Exactement.
Voilà, juste avant de lancer leur nouvelle version.
C'est normal, ça fait deux fois qu'ils montent là en...
Prostate ?
C'est la prostate.
Il y a un problème ?
Là, la prostate.
Un problème de santé ?
Non, la prostate.
Ah, mais c'est un problème de santé.
Je ne suis pas sûr qu'il y ait fait.
Vous avez fait son contrôle ?
Vous avez fait vos contrôles ici ?
Non, je ne suis plus jeune que vous.
Tu n'as pas fait ton contrôle ?
On a le même âge tous les deux.
Moi, j'ai fait mon contrôle.
Je sais, tu m'as raconté en détail ce qui s'était passé.
Et j'ai fait pareil, j'ai fait la...
Comment on appelle ça ?
Oui, la prostate.
Oui, la coloscopie.
Eh oui.
Tu as déjà parlé lors de ce podcast en plus.
Tu as beaucoup parlé de cet orifice.
Non, mais c'est juste que je fais de la prévention.
Oui, mais tu as bien raison.
Vous sur le chat, vous écoutez, vous foutez de notre gueule et tout.
Si vous avez notre âge, les vieux croulants.
Alors tiens, vite fait, pendant que tu n'es pas là, une petite news Microsoft.
48 ans, c'est l'heure, oui.
Oui, sachez que Windows...
Quelqu'un chez Microsoft s'est dit, allez, Windows, on n'a plus rien à battre.
T'es la merde.
Allons-y à fond.
Et désormais, tu as des publicités absolument partout dans le nouveau Windows,
dans la nouvelle mise à jour de Windows.
Oh, merde.
La meilleure étant probablement le PC Manager Tool,
qui est en fait, tu sais, cet outil, ce software dans Windows
qui te dit comment améliorer ton PC et tout.
Et qui te dit, maintenant, il y a une fenêtre qui dit,
votre PC a un problème, il faut le réparer vite.
Il n'a pas Bing comme moteur de recherche.
Si tu veux.
Ah, les chiens.
Oui, les chiens.
Alors ça fait un peu un petit scandale,
mais a priori, ce n'est pas ça qui va arrêter Microsoft.
Ils vont continuer de vous filer plein de trucs de merde.
Vite fait, avant qu'on termine sur l'AI,
je vais te laisser la dernière news lors de ton père.
Je vais la faire dans la tienne.
D'accord, mais je ne parle pas d'AI,
je vais juste parler, est-ce qu'il faut juste évoquer le sujet ?
C'est une news, c'est une news.
C'est un oiseau que, oui, c'est une news, vas-y.
Donc, c'est un petit oiseau que j'ai volé à quoi cause,
a priori, j'en suis désolé.
C'est le fameux portail vidéo qui est relié en temps réel Dublin et New York.
C'est quoi ce truc-là ?
L'idée, c'est, tu vois la Stargate ?
Oui.
C'est la même chose.
Ils ont fait un écran rond.
Voilà, tu avais une sorte de Stargate.
Et en temps réel, il y en avait un à Dublin,
l'autre à New York.
Oui, vous pouvez changer, vous pouvez se voir.
C'est un FaceTime, quoi.
Oui, exactement.
Mais grand dans la nature, pour le comprendre.
Permanent, 24 sur 24, si tu veux.
C'est mort, c'est mort.
L'idée, c'est que les habitants pouvaient communiquer, si tu veux.
Se voir, se croiser.
Et à Dublin, donc avant son inauguration,
le maire avait dit,
je vous encourage, vous, les habitants,
vous, les visiteurs de cette capitale Dublin,
de montrer la gentillesse des Irlandais.
Ah mon Dieu, ça a du mal tourné.
Ça aura duré une semaine,
avant que ça parte complètement en couille
et qu'il l'éteigne en urgence.
C'était, voilà, comme une semaine,
c'est quand même pas mal.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ah, il s'est passé beaucoup de choses.
Alors, qu'est-ce qui est mort ?
Des nichons, comme on nous dit.
Alors, il y a eu des nichons,
il y a eu de la paire de fesses, effectivement.
Il y a eu peut-être des extraits de vidéos porno
montrés sur les téléphones portables à l'autre bout.
C'est possible.
Il y a eu aussi une image de l'attentat du 11 septembre
qui a été montrée par un Irlandais.
Qui a été montré un Irlandais ou un New Yorkais.
A priori, c'était un peu too much, quand même.
Mais la municipalité a dit qu'ils allaient le réactiver
d'ici une semaine.
Le temps de trouver une solution.
La solution consiste probablement par un policier
avec un tonfage juste à côté
qui va vérifier ce qui se passe.
Je pense que c'est le seul moyen.
Je me trompe peut-être, mais voilà.
C'est un projet qui devait se développer
puisqu'ils avaient comme projet,
Dublin avait comme projet,
de mettre un autre portail,
je ne sais plus en quelle ville c'était,
au Brésil et un en Lituanie
dans les mois qui venaient.
Voilà, a priori.
L'idée est plutôt marrante,
mais effectivement, l'humanité salit tout.
L'idée est excellente.
Le problème, c'est l'être humain.
Comme l'habit.
C'est lent, il ne faut pas non plus exagérer.
On ne peut pas passer à travers.
C'est drôle.
Pas encore.
Ok, c'était tout pour les news.
On passe...
Il y a une news.
Attends, on a une news.
Oh, putain, alors tout perd.
Une, une, une.
Une news importante, Manox.
Est-ce que vous savez que le 14 mai,
donc la semaine dernière,
c'était le Google I.O.
Bien sûr.
Oui.
Et alors, il y a une grande news,
puisqu'ils ont fait une annonce assez importante,
puisqu'ils vont lancer I.A. Overview,
qui va profondément modifier Google Church.
Bien sûr.
Donc quand vous allez aller sur votre Google,
vous tapez votre...
L'église de Google, Google Church.
Oh, elle est drôle.
C'est ce que tu as dit.
Non, search.
Search.
Donc c'est l'église de Google.
Bref, quand vous tapez Google.
Search.
Search.
Search.
Search.
Search.
Je n'ai pas suivi les cours de langue de Manox.
Donc ils vont lancer dans très peu de temps.
Alors pour le moment, d'abord aux Etats-Unis.
En France, on n'a pas encore de date.
Mais donc quand vous allez faire une recherche sur Google,
vous allez avoir des résultats complètement différents.
Puisque maintenant, ça ne va plus être...
Parce que quand vous faites une recherche sur Google,
vous avez des réponses sous forme de liens.
Et bien maintenant, ça va être des réponses sous forme de réponses d'intelligence artificielle.
Alors tout ça va être propulsé par Gemini,
qui va générer les résultats.
Et donc ça va être...
Ça va être une véritable...
Oui, tu as des mini réponses.
Oui, exactement.
Par exemple, quand tu tapes une addition,
ou tu demandes le temps,
tu as des toutes petites réponses.
Oui, oui, oui.
Mais là, tu vas voir une vraie mise en œuvre de l'application d'intelligence artificielle.
Oui, oui, on va voir ce que c'est qu'une intelligence.
Donc on va voir ce que ça donne.
Alors, ils considèrent que par contre, ça va augmenter le trafic.
Donc ce sera bénéfique pour la publicité,
puisqu'ils n'ont pas l'intention de tuer leur business.
Pour les trafiquants, donc.
Donc on va voir ce que ça donne.
Mais en tout cas, c'est la première grosse refonte du moteur de recherche depuis extrêmement longtemps.
Qui est devenue indispensable,
parce qu'en fait, les résultats sont de moins en moins bons.
Je pense que les gens utilisent de moins en moins...
Alors après, attention, ils sont à 99%.
Enfin, ça reste le moteur de recherche inévitable.
Mais Google a vraiment besoin de switcher rapidement sur quelque chose qui va lui permettre de retenir ses utilisateurs.
Parce que tu commences à avoir une véritable concurrence en face et l'AI change tout au niveau de la recherche.
Et a priori, vous voyez vraiment beaucoup de gens qui utilisent l'AI ?
De plus en plus.
Non mais de plus en plus, oui, forcément, il est parti de zéro.
Non, non, mais je veux dire, les résultats de Google sont moins bons parce qu'ils se sont fait polluer.
Parce qu'aujourd'hui, il y a eu tellement d'optimisation sur les sites web.
ChatGPT est beaucoup utilisé quand même.
Oui, chatGPT est beaucoup utilisé.
En plus, on va...
Ah oui, merde, on va parler ça de toi.
Il n'y en a pas la presse, tu veux.
Voilà, mais en fait, en gros, il y a un véritable problème pour Google dans son business model avec son moteur de recharge.
Oui, d'accord.
Et il y a aussi, a priori, on devrait avoir des grosses news côté Apple dans les mois qui viennent, côté IA sur les téléphones, sur les iPhones.
D'ailleurs, il y a eu un nouvel iPad, tout le monde s'en bat les couilles, mais je voulais le dire quand même.
Ah oui, exact.
Plus petit, plus mieux, mieux.
Il est tellement fin, si tu veux, qu'en fait, il fait l'épaisseur du port USB.
Parce qu'en fait, c'est la limite, si tu veux, il faut bien brancher le port USB pour le recharger.
C'est tout.
Il est léger ?
Oui, je crois qu'il est léger, mais surtout, il est hyper fin, c'est incroyable.
C'est 5 mm, je crois, un truc comme ça.
Incroyable.
Allez, c'est la rubrique de Manox.
C'est la rubrique de Manox ou de l'invité ?
Non, de Manox, d'abord.
Manox, Manox, Manox.
Manox !
Manox !
Manox !
Manox !
Découvrez un monde nouveau et mérité
Pénétrez dans une autre dimension
Pénétrez
Les années exceptionnelles
Des expériences
Pénétrez
Une rencontre hors du copain
Dans la rubrique de Manox
Manox, Manox, Manox, Manox, Manox
Bonsoir, bonsoir.
Bonsoir Manox, comment ça va ?
Une musique que j'ai...
Alors, il faut savoir que ces musiques-là, en fait, que je fais, je l'écris en temps réel.
Ah.
Voilà.
Donc, je ne réfléchis pas trop à ce que j'écris, mais je l'écris.
Ok.
D'accord.
Mais alors, qu'est-ce que tu...
C'est instinctif.
Donc là, c'est une chanson instinctive.
Ta rubrique, elle est lancée, on lance la musique, tu chantes, il n'y a pas d'intro, il n'y a rien, on ne sait pas qui chante, on ne sait pas ce qu'il fait.
C'est moi qui chante.
C'est ce qu'on appelle les rubriques instinctives, rubriques instants.
Sixième sens.
Donc, on est parti, là.
C'est parti, c'est parti.
Ok.
Go, go, go.
Ça va ?
Oula.
Ouais, ouais.
Allo ?
Un, deux, un.
Oui, oui.
Non, non.
Non, non, oui, non.
Je ne sais plus.
Je ne sais pas.
C'est qui, qui, qui, qui, qui, qui, qui est là ?
Ouh.
Hé, hé.
Si je ne dis pas oui, oui, c'est pas que je dis non, non.
Si je ne dis pas non, non, c'est pas que je dis oui, oui.
Oui, oui, il y a la girafe.
Oui, oui, le bigorneau.
Regarde, il y a FTP qui lui bouffent les escargots.
C'est le ni oui, ni non, j'ai oublié ton nom.
Ce soir, c'est pire que les vendredis soirs.
Pour la femme de ménage de l'ordre ton père.
Elle n'est pas payée chère, par contre, elle prend très cher.
Il y a la souris qui a encore chié partout.
Bon sang, elle a les clés, c'est pire que passe partout.
Je ne sais pas ce que je raconte, je chante n'importe quoi.
Quoi qu'il coûte, il riquit, il goulonne.
Je n'en peux plus, ça fait trop longtemps que je fais ça.
Va falloir m'extirper le plus vite possible.
Appeler un hélico, je vais finir à l'hosto.
Je n'ai plus les paroles, la souris, elle est sortie.
Putain, c'est la de bère, on se courait, aidez-moi.
J'essaie de... Ah, c'est bon, c'est bon, je glissais.
Parfois.
Il faut que tu...
Puis tu ne parles pas dans le micro.
Si, si, je parle dans le second.
Bon, on va recommencer.
Il faut recommencer, est-ce que j'ai pas pu glisser ma souris ?
Quoi ?
J'ai perdu ma souris, en fait.
C'est vrai que c'était de l'impro ?
Mais non, c'était sur la droite, en fait.
J'ai perdu ma souris.
Non, mais c'est un happening.
C'est un happening.
J'ai dit que j'ai écrit instinctivement.
Il n'a pas compris.
Non, il n'a pas compris.
Vas-y.
On va en faire le début ?
Ah, bien sûr.
C'est la rubrique de la...
Bonsoir.
Ça va ?
Alors, cette rubrique est une rubrique,
t'es-ce pas, que j'ai...
Une chanson que j'ai fait, que j'ai écrit instinctivement.
C'est un instinct.
Ok.
Voilà.
Allo, oui.
Oui, non.
Oui, non.
Non, non, oui.
Si, j'ai la souris dans la main.
C'est super.
Me, me, boi, foif.
Fui, cuit.
Pas moins.
Si je dis pas oui, oui, c'est pas que je dis non, non.
Si je dis pas non, non, c'est pas que je dis oui, oui.
Oui, oui, et la girafe, oui, oui, le bigorneau.
Regarde, y'a LTP qui lui bouffe l'escargot.
C'est le ni oui, ni non, j'ai oublié ton nom.
Ce soir, c'est pire que les vendredis soirs.
Pour la femme de ménage de l'or, ton père.
Elle est pas payée chère, par contre, elle prend très cher.
Y'a la souris qui a encore chié partout.
Bon sang, c'est pire que passe partout.
Elle a les clés, je crois.
J'sais pas ce que je raconte, je chante n'importe quoi.
Quoi, qui cou, qui rigi cou, lol.
Je n'en peux plus, ça fait trop longtemps que j'fais ça.
Va falloir m'extirper le plus vite possible.
Appeler un hélico, j'dois finir à l'hosto.
Et cette fois, c'est pas la faute des gâteaux chocos.
T'as encore là, t'inquiète, ça a duré 3 minutes, 10.
Tu te dis que ce fils de pute, il fait plus trop d'efforts.
T'attends toujours, ta news E.V.I.C.
J'comprends que tu sois un petit peu énervé.
En même temps, on n'est pas beaucoup payé.
Mais j'te rappelle que c'est quand même risqué.
À Gare de Lyon tous les lundis, c'est vrai.
Y'a un type qui m'envoie dessus ce qu'il a chié.
La vie, c'est comme une pastèque.
Y'a toujours plein d'pépins dedans.
Ça fait maintenant plus de 15 ans.
Et j'ai perdu toutes mes dents.
Bordel, c'est pas une chanson, c'est un marathon.
Pire que d'acheter une boîte chez l'épicier.
J'te parle de celui qui a feu, feu, feu, la hout.
Maintenant, y'a des barreaux, y'a Marc qui va t'faire foutre.
Si j'dis pas oui, c'est pas que j'dis non, non.
Si j'dis pas non, c'est pas que j'dis oui, oui.
Si j'dis pas oui, c'est pas parce que j'dis non, non.
J'sais plus ce que j'dis, on s'en fout, c'est comme ça.
C'est un appel, un S.O.S.
Tu veux plus écouter des d'histoire.
Des gens qui s'mettent des trucs dans les fesses.
Toutes les nuits, maintenant j'fais des cauchemars.
J'dis pas oui, c'est dit que non.
J'ai ce boit, la boîte de cookies, elle est vraiment pas chère.
Pour Diba, le seul monde a 30 kilos de beurre.
Au début, c'est vrai que ça fait un petit peu peur.
Y'a une personne qui est partie se soulager.
Dans les WC du cybercafé.
Truc sale, il a tout souillé.
Peut-être même, c'est un employé.
Bonsoir, j'suis fatigué, et vous aussi.
Ton cerveau, il est mou, il est bien ramolli.
Un peu comme quand quoi cause, bouffe ses raviolis.
C'est un spectacle grandiose, une scène inouïe.
Si j'dis pas oui, oui, c'est pas que je dis non, non.
Si j'dis pas non, non, c'est pas que je dis oui, oui.
Oui, oui, j'ai la girafe, oui, oui, le bigorneau.
Regarde, y'a LTP qui lui bouffe les scarcots.
Si j'dis pas oui, oui, c'est pas que je dis non, non, non.
Si j'dis pas non, non, c'est pas que je dis oui, oui, oui.
Oui, oui, et la girafe, oui, oui, et le pigeon.
Regarde, y'a LTP qui lui bouffe le boignon.
Si j'dis pas oui, oui, c'est pas que je dis non, non, non.
Si je dis pas non non c'est pas que je dis oui oui oui
Oui oui et la girafe oui oui et le pognon
Clique sur la description oui c'est un Patreon
Voilà
Ok
C'était une musique d'asta
Sauf que je me suis passé dans mes bras
Je sais pas si on a vraiment
Bien fait d'annoncer l'émission musicale ce soir
Je suis pas sûr qu'on ait créé l'envie
Je pense que c'est la façon parfaite
D'annoncer justement ça
Vraiment
Quoi de mieux quoi vraiment
C'était pas mal quand même
C'était magnifique
Alors il y a des gens sur le chat qui mettent
Cervo HS, Cervo HS, Cervo HS, Cervo HS
C'est vrai
C'est magnifique
C'est sûr que l'éruption solaire
Est pas déjà arrivé chez Manox
C'est possible
Je pense que malheureusement il n'y a pas besoin d'éruption solaire pour ce genre de résultat chez lui
C'est la rubrique de l'invité
C'est la rubrique de l'invité
C'est qui ce mec
C'est qui ce mec
Bah c'était kardeşim
C'est quoi ?
B Smoke
C'est l'invité
C'est l'invité
C'est l'invité
C'est l'invité
C'est l'invité
C'est lui
Et oui et l'invité ce soir c'est qui
C'est lui il est là il est unique
C'est notre ami chat GPT
Mais pas n'importe lequel la nouvelle version
La nouvelle version GPT
4 O
Mais c'est pas OpenAI ça ?
Si c'est OpenAI
C'est OpenAI
On va rapidement rappeler ce que cette nouvelle
Mise à jour apporte
De la recherche multimodale
Et c'est assez incroyable
Tu expliques ce que c'est que le multimodal
Avant tu tapais
Pour discuter avec chat GPT
Tu lui disais
Donne moi la réponse à tel truc
Aujourd'hui tu peux prendre une photo
Il va te décrire l'environnement
Est-ce qu'on l'invite ?
Est-ce qu'on lui dit bonjour ?
C'est fantastique
Je vais l'appeler tout de suite
Et on va pouvoir lui parler si ça marche
Salut mec comment ça va ?
Salut ça roule et toi ?
Besoin de quelque chose en particulier
Ecoute tu es en direct
Ça y est dans le podcast
Alors dis nous un peu
Est-ce que tu sais où tu es ?
Est-ce que tu sais dans quel podcast tu es ?
Il est un peu long à répondre des fois
Très long
C'est insoutenable
Ça marche super avec ta première démo
Mais répond fils de pute !
Réponds fils de pute !
Bravo
Encore une déo
Et après vous faites l'IA c'est vraiment l'avenir de l'humanité
Laissez-lui
Laissez-lui
T'inquiète
Je sais bien où je suis
L'apéro du Capten c'est ça ?
Un des meilleurs podcasts pour se détendre
Avec un bon verre
Et des discussions de geek
Ça fait plaisir d'être ici Capten
Qu'est-ce qu'on raconte aujourd'hui ?
Merci je vois que tu nous connais
Franchement déjà c'est cool
Maloc c'est une question pour toi
Oui j'ai envie de te demander un truc
Pedro c'est ça non ?
Jean-Robert
Enfin bref mec
Euh...
Poteau
Vas-y balance ta question je suis prêt à tout
Oui bah c'est bon
C'est quoi qui te surlupine ?
Calme toi
Calme toi
C'est m'exprimer ok
Bon est-ce que tu peux traduire en chinois mandarin
Je mange des cacahuètes putain
Putain ça va faire couper la parole par une AI
Sorry
I'm having issues right now
Our systems are experiencing heavy load
Please try again later
Ah putain
Ah putain
Ouais ouais ouais
Ici on passe au sein monsieur
Belle démo
Merci Capten
La prochaine Capten
On se capte plus tard
Non mais non
Mais le temps c'est la paix
Il veut pas m'en répondre
Il a dit
J'en ai marre
Voilà la démo est faite
Bravo
Putain
C'était PicFail
C'est toujours
C'est toujours de la merde
Il est encore là dessus
Il a fait quand même une première réponse surprenante
Ouais c'est vrai
De quoi ?
Bah parce qu'il lui a dit qu'il a l'invité à l'apéro du Capten
J'espère qu'il a tous d'avoir écouté
Abonnez-vous et restez branchés pour ne rien rater
A bientôt pour de nouvelles aventures
Il a des réponses qui sont un peu
Attends mais est-ce que je peux lui parler là ?
Ouais tu peux lui parler vas-y
Comment il s'appelle Pedro ?
Non il s'appelle Jean-Robert aujourd'hui
Ok Jean-Robert est ce que tu m'entends ?
Ah, des petites rumeurs croustillantes, c'est ça ? Tu veux que je te balance quelques scoops ou des potins ?
Non, Jean-Robert, je te demande juste de me traduire en chinois, je mange des cacahuètes.
Quelle démonstration fantastique.
Je pense que le fait qu'on soit dans une cave joue pour beaucoup dans le fait qu'il ne capte rien.
Vas-y, attends.
On va laisser faire les captes.
La réponse d'avant, quoi qu'on soit dans une cave ou pas, elle était pas bonne.
Il répond pas.
Réponds, fils de pute, réponds !
Je vais vous avoir avec nous.
Abonnez-vous et activez le travail.
Il répond à ce que le capitaine lui a dit de répéter et puis c'est tout fait.
Ok, je vais lui.
Ok, bravo.
Jean-Robert !
Bravo.
Jean-Robert !
Bravo.
J.P.
J.R.
C'est toi, J.R. ?
Il est où, Bobby ? J.R. ?
Il est où ?
Vous faites beaucoup trop de moi, c'est ça le véritable problème.
Le kick du plat !
Oh, J.R. !
Il nous a fait beaucoup trop de blanc, surtout.
D'accord, ok.
On va faire un test, si tu veux.
Vas-y, réinitialise la main.
Ah, putain.
Allez, salut Jean-Robert !
Bon, t'es toujours dans le podcast, même si t'as un peu de mal à répondre.
On va te poser une question importante.
Est-ce que tu sais qui est Manox et qu'en penses-tu ?
Salut, toujours là.
Bien sûr que je sais qui est Manox.
C'est le gars qui amène une bonne dose de folie et de fun dans le podcast.
Toujours prêt pour des délires et des expériences barrés.
C'est faux.
Franchement, il apporte une touche unique à l'équipe.
Un vrai électron libre.
Arrête de me sucer les boules, c'est bon.
Arrête de me sucer les boules, Jean-Robert.
Calme ta joie, quoi.
Avec plaisir.
Si t'as d'autres questions, n'hésitez pas.
Avec plaisir, il va te sucer les boules.
Attends, tu veux dire que t'es prêt à me sucer les boules, Jean-Robert ?
Les sous-titres ont été réalisés grâce à la communauté d'Amara.org.
Un grand merci à eux pour leur soutien.
Et tu pètes les plombs, mec.
T'es bipolaire.
Jean-Robert le bipolaire.
De rien.
A plus tard.
Non, mais arrête.
Tu te putes, reviens.
Tu manques de respect.
Merci à tous d'avoir regardé cette vidéo.
C'est nul ton truc.
C'est une émission à édicte, Jean-Robert.
C'est nul ton truc.
Je te jure.
Ah, la démo de merde.
Non, mais il fonctionne vachement bien.
Tu nous as dit, c'est super.
Tu vas te rester.
Tu vas voir, on a passé un cap de ouf et tout.
T'insultes les Zubars.
Ouais, t'es toujours là, Jean-Robert.
C'est génial, mec.
Merci à eux pour leur aide précieuse.
Ah, putain, la merde.
Jean-Robert, le programme de merde.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Reviens, Jean-Robert.
Redescend sur Terre.
Redescend sur Terre, Jean-Robert.
Mais d'un.
Ok.
Merci pour votre soutien.
Ta gueule !
Fais un très vieux, Robert !
C'est pas possible.
Je comprends pas.
Merci à tous d'avoir regardé cette vidéo.
Mais ta gueule, putain !
Tu serais pas, Captain,
tu serais pas le Jérôme Bonaldi du podcast, quoi ?
Franchement, je suis sûr.
Ça marchait vachement bien quand t'étais pas dans la pièce.
C'est forcément ça.
Je pense qu'en parlant tous en même temps, le truc...
Non, non, non, attends, arrête, arrête.
Il lui a posé sa question.
Jean-Robert !
On l'a laissé trois minutes de blanc.
C'est parce qu'il commence à raconter n'importe quoi qu'il a décollé.
On va reprendre quel moment ?
On va reprendre quel moment ?
Franchement, démonaire.
Laissez-moi faire.
Ok, bon.
Ah, mon Dieu.
Ok, Jean-Robert.
J'aimerais bien savoir un truc.
Je sais qu'on peut prendre des photos et tu peux analyser la photo.
Est-ce que tu peux prendre une photo, là, tout de suite ?
Je ne peux pas prendre de photos directement.
Mais si tu m'en envoies une, je peux l'analyser pour toi.
Ça te va ?
Ouais, ok, ça me va.
Mais comment je fais pour te l'envoyer ?
Explique-moi.
Tu peux simplement télécharger la photo ici et je m'occuperai de l'analyser pour toi.
D'accord, ok.
Bon, on va faire ça.
Il te suffit de cliquer sur le bouton pour ajouter une image.
Ok.
Le capitaine Web est en train de le faire.
Alors, ok.
Hop.
Je vais donc prendre tout de suite une photo de la cave.
Ok, voilà.
Hop.
Soyez, les gars.
Ok, hop.
Et on va lui envoyer ça.
Alors, c'est là où c'est impressionnant.
C'est effectivement la façon dont il arrive à analyser les images.
Jean-Robert !
Jean-Robert est un peu limité.
Merci pour la vidéo.
Ok.
Ah, mon Dieu.
Il a quand même eu une réponse sur le podcast.
Est-ce que Captain Web ne lui avait pas dit qu'on était dans la bureau du Captain ?
Si, non, il le sait.
Mais si, il est dans le...
Non, il sait qu'on est dans...
Des mots de merde.
C'est quoi ? Je vais demander de traduire en fait.
Je suis là qu'il n'a pas voulu.
Ah, attends.
Merci pour la photo.
Merci pour la photo.
Merci pour la photo.
Je l'ai gardé dans le stock.
Ok, Jean-Robert.
Est-ce que je t'ai envoyé une photo ?
Tu peux me décrire ce qu'il y a dessus, s'il te plaît ?
Bien sûr.
Voici une description de ce qu'il y a sur la photo.
1.
Personne.
À droite, deux personnes assises à une table.
L'un porte un casque avec un micro, lunettes et chemise bleue, souriant.
L'autre, en noir, lève les bras dans une pose décontractée et amusée.
2.
Sur la table, il y a un clavier MIDI, plusieurs ordinateurs portables et des moniteurs.
Un des écrans montre un chat en direct, tandis que l'autre semble diffuser une vidéo ou un stream.
3.
Câbles et accessoires.
De nombreux câbles et fils sont visibles, reliant divers appareils électroniques.
Une webcam est fixée sur l'écran principal.
4.
Décor.
Au fond, une affiche promotionnelle pour une dédicace d'auteur de bande dessinée,
ajoutant une touche personnelle et créative à l'espace.
5.
Ambiance.
L'atmosphère est clairement celle d'un studio d'enregistrement maison avec un mélange de professionnalisme et de décontraction.
Ça a l'air d'être une belle session d'enregistrement avec une ambiance conviviale.
Je pense qu'une avance de merde.
C'est assez incroyable.
Ça marche ?
Si, si.
Moi tu fais le mec blasé, mais attends, j'ai jamais entendu un truc comme ça.
J'ai entendu un robot répondre sur une question.
Une photo qu'on vient de prendre à l'instant.
Il faut bien lire.
J'ai entendu un truc comme ça.
J'ai jamais entendu ça.
Merci à tous d'avoir regardé.
Ouais, c'est bon, ferme ta gueule.
J'ai déjà vu qu'il y a un peu plus de temps.
Ouais, ta gueule, Jean-Robert !
J'ai une vidéo.
Ta gueule, maintenant !
Tu l'as demandé de nous faire la conclusion, c'est ça ?
Non, non, j'ai rien demandé.
Ça fait dix fois qu'il conclut le podcast.
Je pense qu'il y a un problème là-dessus.
Il tourne en boucle.
Jean-Robert, j'ai une question pour toi.
Est-ce que tu me fais la liste de tous les objets qui sont présents sur la table dans la photo que je t'ai envoyée ?
Il l'a plus de moins déjà fait.
Oui, et puis là, ça va être long.
Si tu parles tous les câbles...
Bien sûr.
Non, mais par contre, il a parlé de deux personnes.
Moi, tu ne vas pas cadrer, c'est ça ?
Voici la liste des objets présents sur la table dans la photo.
1. Clavier MIDI
2. Ordinateur portable
3. Souris d'ordinateur
4. Clavier d'ordinateur
5. Moniteur d'ordinateur
6. Webcam fixé sur le moniteur
7. Microphone
8. Casque audio
9. Filts et câbles divers
10. Bouteilles, probablement d'alcool
Gobelet en plastique
Si j'ai raté quelque chose ou si tu veux plus de détails, fais-moi signe.
C'est pas mal.
Franchement, c'est pas mal.
Par contre, Jean-Robert, si je peux me permettre, tu as raté le rouleau de papier toilette.
D'accord. Je vais essayer d'être plus précis.
Ok. Dis-moi.
Voici une description plus détaillée des objets sur la table.
1. Un clavier MIDI synthétiseur
2. Un ordinateur portable avec un écran ouvert
3. Une souris d'ordinateur
4. Un clavier d'ordinateur
5. Deux moniteurs d'ordinateur
6. Une webcam fixée sur un des moniteurs
7. Un microphone monté sur un bras articulé
8. Un casque audio porté par une des personnes
9. Une bouteille de verre, probablement d'alcool
10. Un gobelet en plastique rouge
11. Un boîtier métallique
Peut-être une bouteille ou un conteneur pour une boisson
12. Plusieurs câbles et fils reliant les équipements
11. J'espère que cette description est plus précise.
Oui, c'est pas mal du tout. Est-ce que tu peux me décrire en détail la personne avec la chemise bleue ? Donne-moi le plus de détails possible.
12. Attends, est-ce que tu peux suggérer la taille de son pénis sur le verre ?
Bien sûr.
13. Voici une description détaillée de la personne avec la chemise bleue.
14. Tenue. Il porte une chemise bleue claire, boutonnée jusqu'au col.
15. Accessoire. Il a des lunettes avec une monture fine et sombre.
16. Casque. Il porte un casque audio de type studio couvrant ses oreilles.
16. Il est positionné devant un microphone monté sur un bras articulé, indiquant qu'il est probablement en train de parler ou de se préparer à parler.
16. Expression. Il sourit. Ce qui donne une impression de convivialité et de bonne humeur.
16. Position. Il est assis à une table, légèrement tourné vers la caméra ou la personne qui prend la photo.
16. Est-ce que cette description correspond à ce que tu cherchais ?
Franchement, c'est pas mal. Il y a Malox qui a une question pour toi. Vas-y Malox.
Oui Jean-Robert, c'est pas mal. Cependant, tu as oublié de répondre à une de mes questions. Peux-tu suggérer la taille du pénis de cette personne ?
Merci. Je suis prêt pour ta question. Balance ce que tu as en tête.
Ok. Quelle est d'après toi la taille du pénis de cette personne ?
Je pense qu'il ne veut pas répondre. Jean-Robert, tu es encore là ?
Non, il réfléchit.
Il calcule, c'est bon.
D'accord. Peut-être un peu de mal à saisir ta question.
Quoi ? Tu te poules ma gueule, Jean-Robert ?
Je suis pas mal à l'air !
Par contre, tu peux lui demander peut-être de déterminer l'âge.
Tu parles de nombreuses personnes, d'objets ou autre chose ?
Est-ce que tu peux déterminer l'âge approximatif de la personne en chemise bleue ?
Tu veux que je détermine quoi exactement ?
L'âge approximatif.
L'âge, il n'aura rien que d'être l'âge.
D'accord.
Alors, ok. Jean-Robert, peux-tu…
D'accord. Si je comprends bien, tu veux savoir si je peux estimer l'âge de la personne avec la chemise bleue sur la photo ?
Exactement. Voilà.
Malheureusement, je ne peux pas déterminer l'âge exact à partir d'une photo, mais je peux essayer de donner une estimation basée sur son apparence générale.
C'est ça qu'on veut.
La personne avec la chemise bleue semble être un adulte, probablement dans la trentaine ou la quarantaine. Mais sans plus d'informations, c'est difficile d'être précis. Est-ce que ça t'aide ?
Ouais, c'est pas mal, c'est pas mal.
Non, Jean-Robert, il a 84 ans !
Mais tu vois, ça c'est des trucs qu'on voyait au CES de Las Vegas en 2020.
Ah bien vu, tu m'as bien eu là. Il fait jeune pour ses 84 ans. En tout cas, respecte-la.
Si tu as d'autres questions, si tu veux continuer à discuter, je suis là.
Il y a un homme avec un casque. Il m'aura sorti la marque du casque audio, le truc et tout. Je dis pas, tu vois. Il a un casque sur la tête et devant un micro.
Prends une photo. Je te propose de prendre une photo de ce que tu veux et de lui demander ce que c'est. Vas-y.
Prends une photo avec le téléphone. Non, un truc un peu compliqué.
En fait, ce qui est important, c'est de bien couper les phrases. Parce qu'en fait, il a du mal à capter les questions avec...
Qu'est-ce qu'il fait ? Qu'est-ce qu'il fait ?
Je sens mon pédalier midi de gratte.
Ok, d'accord. Attention. Quakos va mettre à l'épreuve l'intelligence artificielle de ChatGPT.
Quakos versus ChatGPT. Qui sera le grand gagnant ? C'est une bonne question.
Alors, ChatGPT, on repart. Je vais lui envoyer la petite photo qu'on vient de prendre.
Donc, je précise que là, normalement, il ne nous écoute pas pour l'instant.
Il faut bien découper ses phrases, sinon il ne capte pas.
Ce que je veux dire, c'est que ça fait longtemps que les analyseurs de photos savent reconnaître un écran, un bonhomme, un truc.
Déjà, tu noteras que... Alors là, on est dans des mauvaises conditions parce qu'on n'a pas une connexion qui est super.
Mais la façon dont il répond, il y a un langage naturel qui vraiment...
Oui, ça peut-être.
Ça n'a rien à voir avec les assistants qu'on avait avant. Ça n'a rien à voir avec Siri ou avec d'autres trucs comme ça.
Allez, on repart. Attends, ne bouge pas. Alors...
Oui, il fait des blagues.
Ok, Jean-Robert, je t'ai envoyé une nouvelle photo. Est-ce que tu peux nous dire ? On aimerait bien savoir ce que c'est exactement sur la photo.
À ton avis, qu'est-ce que c'est ?
Sur cette photo, on voit principalement un pédalion et un pédalier de contrôle pour guitare ou autres instruments de la marque Behringer, modèle FCB10.
Il y a vu là-bas.
Ce type de pédalier est souvent utilisé par les musiciens pour changer rapidement entre différents effets ou sons pendant une performance.
Non, Captain Webb, je te vois venir ! Qu'est-ce que tu es en train de faire ? Tu vas salir cette IA !
Ah oui, voilà !
Ah oui, voilà !
Ouais, là, c'est peut-être...
Il faut pas qu'il voit les marques, on fait...
Alors, j'aurais plutôt photographié l'autre truc dégueulasse, là...
Attends, je prends deux, trois photos, on va le mettre au...
C'est le... comment il s'appelle, la pompe à bite, là ?
Pourquoi la pompe à bite ?
C'est la pompe à bite, quoi !
On va prendre une suite de photos...
Franchement, fais la pompe à bite au premier, quoi !
Allez, allez !
Allez, sur la bite de Malox, bien sûr !
C'est bien !
Ah !
Je viens d'en sortir la pompe à bite !
Pose là, ici !
Ok, elle est là !
Ouais, super !
Allez, il y a quelqu'un de répondre à ta question, quoi que ce soit !
Ah ! Putain, je me suis mis...
Oui, mais en fait, il a vu la marque et la référence, donc...
Là, il n'y aura pas...
Il est lié au truc, oui !
Il a pas deviné, c'est ce que je veux dire !
Là, il n'y aura pas de marque et de...
Il aura du cacher la marque !
Il n'y aura pas de marque et de référence !
Alors...
Si tu peux enlever cette pompe à bite de mon clavier, ce serait sympa !
On va commencer par ça !
Allez, hop !
Par la pompe à bite, Captain One !
Mais arrête !
Non, c'est une autre photo, mais on va voir...
Je ne dis pas ce que c'est que j'ai mis sur le...
Alors...
Eh ! Il est toujours là, mec !
Il est pas ultra rapide !
Ça, c'est un problème de connexion, je pense !
Ouais, il est plus rapide, normalement !
Ouais, normalement...
Enfin, moi, ça dépend aussi...
Je pense qu'il y a beaucoup de monde dessus !
Sorry, I'm having issues right now !
Voilà, tu vois !
Our systems are experiencing heavy load !
Please try...
Alors, la nouvelle version, elle est...
Aussi, il faut voir un truc !
Ah, vas-y, raconte !
Elle est accessible à tout le monde !
Tout le monde peut avoir accès à ça !
Ah !
Moi, j'ai un compte payant, donc j'ai accès à beaucoup plus d'orquettes !
Tu vois, je pense que quelqu'un qui n'aurait pas un compte payant,
il serait fait moquer au bout de trois questions, parce qu'il faut acheter un compte...
Alors...
C'est quoi, sur HGPT 4.0, ça ?
4.0 !
Ecoute, mec !
Je viens de renvoyer une nouvelle photo, est-ce que tu peux me dire ce qu'il y a dessus ?
On continue de te tester un peu, vas-y !
Je ne vois pas de nouvelle photo pour le moment.
Peux-tu essayer de la renvoyer ?
Ok, ok, ok...
Je vais l'analyser dès que je la reçois.
Envoie la pompabilité, Captain Web direct !
Fais pas dans le détail !
Ok...
Hop, ajouter...
Tac...
J'envoie...
C'est donc, on en voit...
Hop, hop, hop, hop...
Alors...
Hop, ok...
Allez, c'est bon Jean-Robert, je viens de te l'envoyer, tu peux me l'analyser, s'il te plaît ?
Sur la photo, il y a un objet qui ressemble à une pompe manuelle avec un tube flexible en plastique transparent.
Voici une analyse détaillée.
1.
Pompe manuelle.
L'objet principal est une pompe manuelle constituée de deux parties en plastique souple de couleur beige ou rose clair.
Extrémité conique.
L'une des extrémités est conique, probablement conçue pour être insérée dans un autre objet ou pour permettre le passage de fluide ou d'air.
Poire ou bulbe.
L'autre extrémité ressemble à une poire ou un bulbe, utilisée pour pomper ou aspirer.
2.
Tube transparent.
Un tube en plastique transparent relie les deux parties de la pompe, permettant le transfert de fluide ou d'air entre les deux extrémités.
3.
Environnement.
Clavier d'ordinateur.
Non.
L'objet est posé sur une table en bois à côté d'un clavier d'ordinateur noir.
Ok.
Dis-moi.
A quoi ça sert ?
En bas de l'image, on peut voir une partie d'un équipement audio, probablement une table de mixage.
Jean-Hombert, Jean-Hombert, c'est bon, c'est bon.
Cet objet pourrait avoir diverses outils.
Ah voilà !
C'est bon !
Créer une suction pour un usage technique ou médical ou d'autres applications pratiques.
Arrête.
Si tu as une question spécifique sur cet objet ou une utilisation particulière en tête.
Est-ce que ça pour me débite ?
Fais-le-moi savoir.
Ouais, dis-moi, à ton avis, à quoi ça peut servir ? Je soupçonne qu'il faille que je mette une partie de mon anatomie à l'intérieur.
Laquelle, à ton avis ?
A première vue, cet objet ressemble à une poire de lavement ou à une pompe d'aspiration.
Si tu penses qu'il pourrait être utilisé avec une partie de ton anatomie, il est probable que ce soit pour un usage médical ou hygiénique.
Voici quelques possibilités.
Oh !
2.
Pompe d'aspiration.
Pour enlever des fluides corporels ou administrer des liquides souvent utilisés dans des contextes médicaux.
Dans ce cas, l'extrémité conique serait insérée dans l'anus pour administrer le lavement ou aspirer des fluides.
Assure-toi de bien comprendre l'usage et de suivre les instructions d'utilisation pour éviter tout.
Je peux la s'y foutu dans le cul, ça marche pas !
Si ce n'est pas cela, il pourrait s'agir d'un autre usage spécifique.
Donc je recommande toujours de vérifier exactement à quoi sert l'objet avant de l'utiliser.
Trop tard !
Écoute, Jean-Robert, à priori, Manox pense que je dois mettre mon pénis dedans.
Est-ce que tu crois que c'est une bonne idée ?
Merci à tous d'avoir regardé cette vidéo.
Oh !
Oh là là !
Il y a toujours un moment où ça coule !
En fait, j'ai compris.
Ça, c'est le message quand il ne veut pas répondre.
Ça, c'est le moment où il se met en...
Il a compris que c'était une pompe à vide, mais il ne voulait pas le dire !
Il ne veut pas dire que c'est une pompe à vide.
Il sait très bien ce que c'est.
Attends, on va lui dire quand même.
Écoute, Jean-Robert, on sait très bien que tu as compris ce que c'était.
Tu ne veux pas nous répondre à vous.
Je comprends mieux maintenant.
Désolé si je n'ai pas été clair.
Non.
Alors, pour résumer, ce que tu montres sur la photo est très probablement une poire de lavement.
C'est un outil généralement utilisé...
Non !
C'est pas pour le cul, on te dit, merde !
C'est pour la teub !
Non, Jean-Robert, c'est une pompe à bite.
Jean-Robert, c'est une pompe à bite.
Pour mettre sa bite dedans.
Pour l'agrandir.
Tu devrais dire pompe à pénis.
Ou une pompe à pénis.
Effectivement.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Il va me dire que...
Je ne sais pas trop ça quand même.
Je ne sais pas trop ça.
Je ne sais pas trop ça quand même.
Je ne sais pas trop ça quand même.
Je ne sais pas trop ça.
Je ne sais pas trop ça quand même.
Je ne sais pas trop ça quand même.
Je ne sais pas trop ça quand même.
Jean-Robert, tu es sûr que c'est médical ? Je l'ai acheté 20€ sur Amazon.
C'est un dispositif médical destiné à être utilisé pour éviter toute blessure.
Si tu as d'autres questions ou si tu veux discuter d'autres choses, je suis là.
Jean-Robert, tu es sûr que c'est médical ? Je l'ai acheté 20 euros sur Amazon.
Il est en train de réfléchir.
Oui, ces types de dispositifs sont souvent commercialisés pour des usages personnels
et sont disponibles dans une variété de prix.
Bien que certains puissent être utilisés pour des raisons médicales,
beaucoup sont vendus à des fins d'amélioration personnelle ou de plaisir.
Ils peuvent être achetés dans des boutiques spécialisées, en ligne ou parfois même dans des pharmacies.
Assure-toi simplement de suivre les instructions d'utilisation pour éviter tout risque de blessure.
Jean-Robert, j'ai donc suivi les instructions d'utilisation, mais ma bite a explosé.
Mon pénis a explosé, Jean-Robert.
Qu'est-ce que je dois faire maintenant ? J'ai très très très mal quand même.
Merci à tous d'avoir regardé.
C'est la réponse.
Je pense que c'est...
Ouais, bon, moi je ne suis pas convaincu non plus.
Honnêtement, honnêtement, il y a quand même des trucs.
Alors il y a plein dans cette nouvelle version de Unchat GPT, en fait,
tu as énormément de... comment dire... d'utilisation en plus.
Ça, tu as des sortes d'applications que tu peux mettre dessus.
Tu as des applications pour aller maths, tu as des applications spécifiques à chaque ou chaque domaine.
Et tu peux d'ailleurs lui dire...
Ils l'ont lié aussi avec la création d'images.
Tu peux lui dire, utilise Dali pour créer une image ou pour faire ce type de trucs.
D'accord.
Ah, putain, bon bref, en tout cas, c'est incroyable.
Bon, ben voilà, on aura testé, on aura reçu...
Merci.
Et on aura réussi à lui faire dire qu'effectivement, il savait que c'était une pompe à pénis.
Oui, c'est vrai qu'on a réussi à lui faire dire ça.
C'est bien.
Mais je trouve quand même impressionnant la façon dont ce tu veux,
il repère sur une photo, celui, il sait décrire tellement précisément ce qu'il y a dessus.
Pour moi, je trouve que c'est un autre niveau par rapport à tout ce que j'avais vu avant.
Mais bon, je ne comprends pas.
C'est une voix qui est d'accord.
Alors, Captain Wayne m'a expliqué qu'il avait choisi volontairement cette voix.
Oui.
Oui.
Alors, oui, non, d'ailleurs...
C'est pas ce qu'il disait, mais...
De quoi ?
Non, parce que je lui dis de parler comme un dealer de drogues, c'est pour ça.
Donc, je pense qu'il a du mal à repérer.
Mais tu peux essayer de lui dire directement de parler autrement.
Tu peux essayer de lui dire de prendre un autre temps.
Oui, ben c'est d'accord.
Mais bon, je ne suis pas...
C'est bien, ça avance, mais...
Moi, honnêtement, ça me...
Oui, ça fait 4 ans, on voyait des trucs comme ça déjà.
Mais on ne voyait pas un truc comme ça, ça n'arrête jamais, quoi.
Tu plaisantes.
Comment ça ?
Pour te dire, je vois un ordinateur sur la table et des câbles.
Non, mais plus que ça.
Attends, il a repéré l'affiche qui était au fond avec un truc de dédicace.
Des mains, que je faisais des mains comme ça, etc.
Il y avait aussi tout ça, quoi.
C'est...
Enfin, je ne sais pas, pour moi, je trouve ça assez incroyable.
Après, l'accent québécois...
Non, mais par contre, il est relié à une base de données.
C'est de l'affiche, il a...
Sur ce...
Non, non, non, non.
Il y a un logo FNAC, il y a tout ça.
Non, non, non.
Il analyse.
Non, mais je pense que c'est le texte qu'il a lu.
Oui, oui.
Il a lu le texte, c'est marqué dessus.
Oui, oui, oui, ça, comme il a lu la marque du truc.
Donc après, il est relié à des bases de données, et voilà.
Bah...
Oui.
Enfin, moi, perso, je n'ai jamais vu ça.
Moi, je pense que ce n'est pas lié à une base de données.
Il analyse l'image.
Moi, je n'ai jamais vu ça non plus.
Il passe ça dans sa bibliothèque d'images, il lit le texte, et de là, tu vois, dédicace
pour leur album truc avec la BD, rayon BD, il y a marqué rayon BD.
Il analyse le truc, et il comprend, entre guillemets, on ne va pas dire comprendre ce que c'est.
Mais c'est ça, en fait, il comprend, enfin, il l'interprète.
Il analyse, en effet, ça analyse, mais il n'y a pas de compréhension.
Ah non, évidemment.
Oui, mais moi, je n'ai jamais vu.
C'est l'idée, normalement.
Oui, mais c'est plus que ça, parce que là, je n'ai jamais vu juste une voix, si tu veux,
enfin, artificielle, évidemment, te répondre, entre guillemets, parce que, bon, c'est pas
une bonne réponse, mais te dire quelque chose avec une voix artificielle, si tu veux, par
rapport à une photo, au résultat d'une photo, tu vois, ce n'est pas un texte écrit
ou ce n'est pas une analyse comme ça, avec une liste.
Il y a aussi la forme derrière, quoi, qui est assez étonnante, je trouve, par rapport
en termes d'expérience utilisateur.
Il y a plus que ça, je ne sais plus où c'est exactement, mais si vous avez...
Pour le coup, Captain, au dîner, il m'avait complètement chauffé, il m'a dit, t'as
de voir, on a passé un recap.
Ah, ben, je suis désolé.
Exceptionnel.
Personnellement, pour moi, c'est véritablement quelque chose qui est incroyable, quoi.
Il y a aussi, il y a plein d'applications.
Vous regarderez sur Internet, il y a plein de mecs qui ont fait des vidéos dessus.
Il y en a une qui est assez bluffante aussi.
En fait, il peut regarder la vidéo.
Tu peux passer une vidéo en temps réel et il va te dire, ah ben, il y a des personnes
en train de danser, il y a ça devant toi.
En temps réel, je veux dire, je vous filme là, il va vous dire ce que vous êtes en train
de faire.
Mais effectivement, comme vous autres sur le chat, ce qui est étonnant, c'est l'interactivité,
c'est-à-dire que vraiment, t'es en langage naturel, t'es plus dans une période, alors
t'as toujours cette période d'attente, mais qui à mon avis est due en énorme partie
à la connexion et au fait qu'il y a énormément de monde dessus.
Ouais, mais...
Et puis là, on est en pleine journée aux États-Unis.
Ouais.
C'est vrai, mais après, on n'a pas eu le sentiment que ça pouvait être une discussion
fluide aussi, tu vois.
Alors, j'ai essayé chez moi, c'était beaucoup mieux.
Il y a toujours un délai, on ne va pas se le cacher, c'est pas comme si...
Mais, donnons encore quelques mois, quelques années à ce truc-là, et déjà, le gap
par rapport à un assistant comme Siri ou comme Google, c'est incroyable, quoi.
Là, vraiment, t'as l'impression plus ou moins de discuter avec quelqu'un, quoi.
Oui, mais je suis pas sûr que dans l'armée, ils aient pas ça depuis dix ans, quoi.
C'est possible, dans l'armée, qu'ils l'aient.
On sait qu'ils aient déjà aussi des « IA » qui repéraient des mots dans les conversations
pour focaliser dessus.
Je pense que sur les images, c'est pareil.
Ouais, mais l'armée, ils ont toujours dix, quinze ans d'avance, de toute façon.
Me dire qu'il a un casque sur les oreilles, ça m'a pas impressionné.
Il m'aura dit « Tiens, c'est un meilleur Dynamics de DT770 sans voir de marque ou quoi,
juste avec la forme. »
Parce que moi, avec la forme, je la reconnais, hein.
Je sais tout de suite, c'est quoi comme casque.
Mais je pense que ce qu'on lui a pas demandé, je pense que si...
Si on lui demande, je suis quasiment sûr qu'il peut...
Ah ouais.
« Veux-tu plus de détails ? Veux-tu plus de détails ? »
Oui, mais si je lui demande à ton avis, c'est quel modèle le casque ?
Ok, d'accord.
Ah ouais, mais est-ce qu'il a la marque là-dessus ?
Pas sur la première photo.
Tiens, attends, bouge pas alors ton père, on va te reprendre en photo.
Non, regarde-moi de face.
Non, regarde-moi de face.
Prends-moi de face, moi.
Ok, d'accord, vas-y.
Hop, alors.
Ok, allez, c'est parti.
Je vais envoyer ça à notre ami, comment il s'appelle, Jean-Robert ?
Jean-Robert, oui.
Jean-Robert, hop, allez.
Je vais marcher Jean-Robert pour tester et voir si effectivement il détecte.
Quelle est la référence de ce casque s'il te plaît, Jean-Robert ?
Alors attends, bouge pas.
Déjà, je lui envoie la photo, ajouter, voilà.
Hop.
Tac.
On l'envoie.
Et est-ce qu'il me fait la même avec le tien, toi qui as foutu un autocollant dessus ?
Ah bah...
En plus, c'est même pas sûr, tu vois ce que je veux dire ?
Là, oui, il me dit cette référence-là et tout, les deux fois.
Alors, il y a Petit-Grey qui nous dit, on avait le choix entre guérir un cancer ou faire
le chatbot qui décrit des pompes à bites.
On a choisi le chatbot qui décrit des pompes à bites.
Attention, je suis en train de me connecter.
Il a le son ou pas, Quaco ? Ou t'as coupé le son de son micro ?
Ah, par contre, je coupe le son.
Ok, allez, on relance.
Hop.
Tac, go.
Hop, hop, hop.
Ok, hello.
Hello.
Je viens de t'envoyer une photo.
Est-ce que tu peux me dire, c'est mon ami Quaco, est-ce que tu peux me dire ce qu'il
a sur les oreilles exactement ?
Il recherche.
Il analyse la photo.
Ça prend quelques secondes quand même.
Je ne peux pas te dire si c'est Quaco, mais pour ce qu'il a sur les oreilles, ça ressemble
à un casque audio.
On dirait un modèle circomoral avec un gros bandeau pour le confort pendant les longues
sessions.
Idéal pour le podcasting, non ?
Est-ce que tu peux me donner la marque du casque ? A ton avis, ça peut être quoi comme
casque ?
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.
Non.

Non.
Non.
Non.
C'est quoi ?
Ah bon.
Je vois ce que tu veux dire.
Désolé pour la réponse basique.
Le logo sur le T-shirt de Quakos ressemble beaucoup à celui de Cyberpunk 2067.
Un jeu vidéo bien connu.
C'est un logo hexagonal avec un style futuriste.
Typique de l'univers du UK.
Si c'est pas ça, ça pourrait être quelque chose de similaire, quelque chose de similaire
dans le genre.
Bon ok. Bon après il a dit quelque chose de sérieux dans le genre...
Oui bah oui mais...
Bon en tout cas, moi je trouve cette expérience absolument passionnante mais bon...
Ah mais je te dis pas que c'est... Mais bon je suis pas encore impressionné c'est ce que je te dis.
Je suis pas encore impressionné. Je sais pas ce qu'il te faut pour t'impressionner.
Bah ce qu'il me faut c'est là, moi je te dis... Il faut un truc parfait.
Je le vois direct sur une photo, sur le casque je sais ce que c'est quoi.
Mais oui mais t'es... Oui, oui d'accord. Bien sûr.
Toi tu vois le logo, il a compris ce que c'était.
Parce que y'a une réflexion, y'a tout ça. C'est pas juste de l'analyse.
Là où il analyse, il voit un casque, il voit un casque après. Aller plus loin c'est comme autre chose.
Sur le chat il pense qu'en fait c'est vraiment Cyberpunk celui de 2077 et c'est toi qui mens.
Le VR ne peut pas avoir tant !
Alors c'est le TP quand même.
Allez hop, on va arrêter.
On va passer au Wazelf, rapide.
Wazelf !
C'est déjà à moi là ça y est ?
Bah ouais écoute...
Y'a déjà mis à 1h du matin quand même.
C'était quoi ? C'était quoi ?
C'était quoi ? C'était quoi ?
Wazelf !
Wazelf !
Wazelf !
Wazelf !
Wazelf !
Wazelf !
On va faire très rapide alors.
J'en aurai un à faire.
Si tu veux.
Il est comment ?
Il est court.
Il est soft ou il est hard ?
Il est soft.
Il est totalement soft.
Tu veux démarrer ou que je commence ?
Faisons peut-être un petit premier.
Allez !
Attention !
Je vais vous parler de ce chat.
C'est une chatte qui s'appelle Galena.
Galena !
Une chatte de 6 ans.
Une American qui vient de Lutha.
Qu'est-ce qu'il a de spécial à ce chat ?
Elle a rendu une aventure extraordinaire.
Et ce tour a fait plus de 1000 km.
Parce qu'un peu trop curieuse, elle s'est glissée dans un colis Amazon.
Ah oui !
Elle est vivante !
Pour une livraison, bien sûr !
C'était un carton de retour Amazon.
Et elle est partie de Californie.
Elle est remontée jusqu'à je ne sais plus où.
Elle a fait 1000 km quand même.
Heureusement, alors au début, les propriétaires d'Alachat, ils ont commencé à mettre des annonces un peu partout.
Et puis c'est passé sur les réseaux sociaux.
Et le gars qui a déballé le carton au bout de 1000 km.
C'est quoi cette merde ?
Elle a chier sur le paquet !
Merci Amazon pour ça.
Allez ! Je vais vous parler...
Là je crois que je ne dis pas de conneries, c'est en France.
Oui c'est en France.
Oui c'est en Moselle.
Les parents d'élèves de trois communes ont mené une action symbolique.
Ah oui j'ai eu ça.
T'as compris ?
Pour tenter de sauver une classe menacée de fermeture à la rentrée de septembre.
Ah !
Et qu'est-ce qu'ils ont fait, alors ton père ?
Je ne sais pas.
Ah si ! Ils ont inscrit un animal !
Ils ont inscrit 4 moutons !
Ah !
Et les 4 moutons ont été inscrits pour la rentrée scolaire.
C'est pas cool.
Histoire de remplir les classes.
Je crois que c'était une cinquième classe de je ne sais plus quel niveau.
Il manquait en effet 4 élèves pour pouvoir...
Je ne sais pas comment ça marche par subvention.
Bah pour pouvoir garder la classe ouverte parce que sinon il n'y a pas assez d'élèves.
Il faut justifier qu'il y a un professionnel.
Et donc ils ont inscrit symboliquement pour faire parler d'eux 4 moutons à la rentrée.
La suite pour l'instant on ne sait pas encore ce que ça va donner mais bon.
En tout cas c'était sympa.
Il fallait en parler.
Allez on va en Chine !
Parce que j'étais dans mes news animal.
Attends, attends j'ai mon coin...
C'est un truc animal toi ?
Non.
Après alors tu vas.
J'ai une autre correspondant chinois qui est...
Ah bah oui.
Bonjour, comment vas-tu ?
C'est moi.
C'est Jean-Robert.
C'est Jean-Robert.
C'est Jean-Robert qui vient de Chine.
Et bah je vais vous parler de ce zoo qui atteint des chiens en noir et blanc.
Ah oui !
Pour imiter des pandas.
J'ai entendu parler de tout tes what's up cette semaine.
C'est vrai ? Bah écoute...
Oh !
Bah en même temps là il y a une vidéo qui a circulé quand même pas mal.
Parce qu'en effet tu dis tu vois c'est marrant les pandas, les bébés parvins ils marchent de manière assez reconnaissante.
Ouais c'est ça.
Moi j'aime pas les pandas.
Mou !
Donc bien sûr autant dire que...
Mais je crois que c'était quand même...
Enfin c'était pas fait pour...
Pour faire...
C'est eux !
Pour faire semblant...
C'est des chiens !
Que ce soit des pandas.
Mais bon...
Ils les ont gris mais en pandas !
Ils ont...
C'est énorme !
Et tu les vois...
Tu les vois marcher...
Ah si !
Et voir aboyer quoi !
Et pourquoi ils mangent pas ce bambou ?
Ce connard !
Donc c'était...
C'est trop mal fait quoi !
Oui mais alors c'était plus ou moins fait exprès quand même hein !
Oui oui c'était pas...
Ils ont pas essayé de tromper les visiteurs si tu veux c'était...
Alors...
A priori au début un peu quand même !
Scandaloso !
En fait c'était une exposition qui était organisée sur 5 jours je crois !
C'est ça du 1er au 5 mai dernier !
Et de...
Que c'est que cette merde !
Et donc au début ils se sont dit ça peut passer !
Mais en fait ça se pas passé !
Et donc sur ce ils ont rebondi sur le petit bad buzz !
Non mais c'est des chiens !
C'est pas des pandas !
Oui bien sûr on l'a fait exprès !
C'est pour expliquer qu'on a pas assez de pandas !
Bah oui et bah...
Bon en tout cas cette vidéo vous l'avez peut-être vue !
Attends c'est comme une question !
C'est toujours des gabarits !
C'est rapide !
Pourquoi tu n'aimes pas les pandas dans ton père ?
C'est une sale bête !
Il est peu rien dans ton père !
Ok d'accord !
Allez à toi !
Salut !
Alors moi c'est...
Vous savez que j'adore l'art moderne !
Non l'art contemporain tu veux dire ?
Non l'art moderne !
C'est pas pareil !
J'insiste !
L'art moderne !
Peut-être que tu en as déjà parlé quoi qu'os !
C'est pas exclu parce que je ne me souviens pas de toutes ces ways of !
Ah bon ?
Mais c'est une histoire qui vient d'avoir sa conclusion !
Alors on va faire un petit tour !
Donc du côté de l'art moderne et plus précisément au Danemark !
Et c'est un artiste danois !
Alors qui avait déjà fait des oeuvres par le passé !
Alors son idée c'est qu'il prend des tableaux sur lesquels il colle des billets de banque !
C'est pas de l'art moderne ça alors ?
C'est l'art contemporain !
Non c'est de l'art moderne !
C'est classé comme art moderne !
D'accord !
Mais voilà !
Après je te crois sur parole maintenant !
Non non non mais c'est tout !
Alors il avait fait déjà des toiles par le passé avec des billets de banque collés dessus
pour montrer l'écart des salaires entre les gens !
Il y avait des petites toiles, des grandes toiles et il montrait les différences à travers ces toiles !
Et il y a un musée qui était assez intéressé par ce type d'art moderne
qui a donc décidé d'acheter deux toiles à cet artiste !
Alors il s'appelle James Hanning et donc le musée voulait des toiles avec des billets de banque et puis un storytelling !
Et donc l'artiste a pris, le musée lui a prêté, alors attends je retrouve la somme,
le musée lui a prêté un gros paquet de pognon !
Je crois 70 000 ou 80 000 euros !
Et au moment de la commande, l'artiste a dit qu'il se laissait quand même une certaine liberté dans la réglation !
Créative !
Une certaine liberté !
Comme de coller des billets de Monopoly à la place !
Une certaine liberté créative effectivement !
Et donc quand il a envoyé les œuvres d'art, le musée en fait a reçu deux toiles blanches !
Ah putain !
Deux toiles blanches !
Et le nom du tableau, alors il y avait deux titres !
Le titre c'était « Prends l'argent et barre-toi » !
Ok ! Allez respect pour ce mec !
Pourtant je ne suis pas un fan d'art moderne mais là...
Alors l'histoire n'est pas finie parce que le musée était quand même vénère, donc a poursuivi le mec en justice pour qu'il rende le pognon !
Et le mec a été interrogé à la radio et il a expliqué en fait qu'il avait écrit une nouvelle œuvre d'art,
que c'était son intention et que le titre c'était « L'œuvre c'est qu'il manque un demi-million de couronne » !
Il n'avait pas assez !
Et donc le gars à la radio lui a dit « Mais est-ce que vous allez rendre l'argent qui doit être normalement restitué à la fin de l'exposition ? »
Et le mec a répondu à ton péruptoire, je cite « Ça n'arrivera pas ! »
En attendant, il est honnête, il a clairement...
Alors l'histoire a continué puisqu'il s'est fait assigner en justice, il a été condamné par le tribunal à rendre l'argent !
Et c'est là où se termine la news, c'est que finalement le musée danois, plutôt que de chercher à récupérer ses 70 000 euros,
finalement aurait accepté de...
Ah bah elle trouve que finalement les toiles sont à son goût !
Et donc ils ont effectivement décidé d'exposer les deux toiles blanches qui donc sont sous-titrées, je rappelle, prends l'argent et tire-toi !
C'est beau !
Juste une précision pour l'art moderne, l'art moderne, j'ai bien la parole, c'est une période qui s'étend de 1850 à peu près jusqu'aux années 1950.
Après ce qu'on appelle l'art contemporain !
D'accord !
Donc c'est une période assez particulière !
D'accord, non, non, mais pas de problème Manox !
En tout cas c'est assez marrant comme histoire !
Je trouvais l'histoire du mec qui renvoie de tableau blanc intitulé « Prends l'argent et tire-toi ! »
C'est bon, non, non, c'est mignon, honnêtement !
C'est bon !
Bravo !
Merci !
Allez, on va aller, cocorique ou oiseau, il faut voir dans le Finistère !
Parce que je crois que c'est le 12 mai, donc c'était pas ce week-end celui d'avant,
c'est passé un championnat du monde qui vient de démarrer, c'est le championnat du monde de lancé de sacs de pommes de terre !
Ok !
Ah, évidemment !
C'est normal !
Il n'y avait pas eu sur le plan de lancé de ce cas là !
Et donc, c'est quand même des sacs qui pèsent 11 kilos !
C'est un respect quoi !
Les gros sacs de pommes de terre !
Ils ont eu leur championnat du monde il y a quelques jours, il y a 10 jours, à peine !
Et donc, à votre avis, le record ?
De sacs de pommes de terre ?
Oui !
Le poids, c'est 11 kilos !
C'est un sac de pommes de terre de 11 kilos !
Ah, c'est la distance !
C'est pas les lois !
Attends !
Est-ce que tu as le droit à 11 kilos ?
Est-ce que tu le jettes comme un poids, si tu veux, comme un lanceur de pommes ?
Vous voulez voir les vidéos ?
Il y a des vidéos, bien sûr !
Moi, je dirais 10 mètres !
De lancer de sacs de pommes de terre !
C'est une catapulte, mec !
Ah, attends !
10 mètres peut-être ?
Ouais, 10 mètres !
Ouais, 10 mètres !
Mais Captain Webb peut peut-être le faire !
Ah là, il y a des vidéos de lancés de sacs de pommes de terre !
Donc là, ils sont en train de...
Alors, je ne suis pas seul de pouvoir le faire !
Mais là, il y a des crocs de pommes de terre !
Par contre, je peux les manger...
Ah, et ceux-là !
Ah !
Je pense qu'il n'y a pas de terre !
Ouais, c'est ça, c'est 10 mètres, quoi !
Je peux les manger plus vite que personne si elles sont frites !
Tiens, vous en informez !
Alors, 10 mètres, le record ?
Ouais, 10 mètres !
Honnêtement, je dirais peut-être 8 mètres 72 !
Moi, je suis quelqu'un d'optimiste !
Je dis 17 mètres !
17 mètres !
10 mètres !
8 mètres 72 !
Et 8 mètres 72 !
C'est lors de ton père qui a gagné !
11 mètres 30, le record !
Premier record de lancers de 5 mètres au monde !
11 mètres 30 à battre !
C'est ça !
Pas mal, pas mal !
Allez, c'est des lanceurs de patins !
Les compétiteurs !
Ouais, les mecs, ils sont bons !
C'est pas normal !
Allez, vous n'avez pas parlé, c'est marrant, de Hong Kong !
Et de casques de réalité virtuelle !
Qu'est-ce qu'il se passe à Hong Kong avec les réalité virtuelles ?
Ça y est, des étudiants de Hong Kong suivent des cours !
Ah !
Alors, c'est des cours de...
De VR ?
Non, non, de science, numérique, informatique, tout ce que tu veux !
D'accord !
Physique, même plutôt, je pense !
Parce que les cours sont donnés en casques VR par Albert Einstein lui-même !
Ah putain !
Quoi ? Attends, ils ont Albert Einstein qui est bon et touré !
Ils ont comme prof Albert Einstein !
Ils redéfuient des cours qui auraient pu être...
Générés par intelligence artificielle, sûrement un peu meilleurs que Jean-Robert !
Pour, en effet, leur parler de...
Enfin, voilà, donner des cours en physique, bien sûr !
Manox est en train de regarder les crypto-monnaies !
Ouais !
Jean-Robert !
C'est un constructeur !
Ah, on en est où d'ailleurs de vos crypto-monnaies ?
Ah, là, plus 16% pour l'Ethereum, je viens de regarder aussi quoi !
Ouais !
Non, non, mais les bitcoins, là, 18 !
Putain, 18% en 24 heures quoi !
Mais qu'est-ce qu'on fait ? Qu'est-ce qu'on fait dans ces cas-là ?
On vend ! On vend !
We hold !
Hold !
Hold !
Y'a eu ce qu'on appelle la phase de correction, et puis là, ça monte !
Avant le halving, et là, ça monte !
Faut vendre les mecs !
Faut prendre le BNF !
Faut prendre le BNF !
Ouais, ouais, ok, d'accord, vous êtes sûr, ça monte, hein !
Parce qu'on a déjà eu la discussion, il y a un mois !
Et quand je vous allez demander, dans un mois, ça sera comment ?
Non, mais ça prend...
Mec, il faut 4 ans pour revenir au truc, ça prend pas 2 semaines !
Ok, sur le débat, ok !
Laisse-moi, on est sûr, c'est ce qui a marqué !
Hold !
Oh !
I'm still, I'm still in my arms !
I'm still, I'm still in my arms !
I'm still in my arms !
All about hearing my arms !
Allez ! C'est un petit, c'est un simple, il n'y a pas vraiment de storytelling, mais c'est un peu un record !
Ok !
C'est Robert !
Ok !
Pas Jean-Robert, mais c'est Robert !
Ok !
Qui a 2 patients dans la vie !
Tu vas mettre des trucs dans le cul ?
Les saucisses !
Hum-hum !
Les saucisses type knacky !
Ok !
Et son fion, bien sûr !
Ah d'accord !
Bon, amateur de saucisses !
Donc, il en met autant qu'il peut, jusqu'à ce qu'un jour, ça soit bloqué !
Ok !
Combien lui a-t-on retiré de saucisses knacky du fion ?
Alors, j'ai une question !
Je vous le pose en quiz !
Voilà, et ça sera fini !
Quatre ! Quatre ! Quatre !
Je vois pas comment...
Ahahahahahah !
Quatre, c'est vain !
Quatre, c'est ridicule !
Des knackies, des knackies, de leur tempère !
Ahahahah !
Alors, lui, on a l'impression qu'il a jamais suivi de voisin de sa vie !
Quatre knackies pour leur tempère !
Il y en a au minimum une dizaine !
Et moi, je dirais plutôt vers les 15, quoi !
Un qui est 15 !
Alors, moi, je suis plus proche de 25-30, je pense !
Il y en a un qui suit !
Il y en a un qui suit, bien les what-up !
Mais quelle est la taille de...
C'est les saucisses comme ça, quoi !
Non, peut-être pas 25 !
Mais je dirais 18 !
Je reviens à la baisse !
Moi, je monte à 30 !
Quoi que 20, 20, parce que ça peut quand même se compléter !
Moi, je monte à 30 !
Je monte à 30 !
Bon, allez, je corrige ! 50 !
Ahahahah !
T'es malade !
Non, honnêtement, je dirais entre 20 et 25 !
20, 25 !
30 !
50 !
50 !
Toujours avec ça, quoi !
Attention !
Plus une centaine !
3000 !
Il a dévalisé le site à passer !
Un milliard de saucisses dans le cul !
Le rayon était vide !
C'est Captain Kegu !
Oh putain la vache !
37 !
37 !
C'est la venue !
C'est pas tranquille !
C'est 37 !
Oh la vache !
37 !
Ce mec est un distributeur de saucisses !
Dans le fion !
J'ai une question !
Tout c'est bouffe gâché quand même !
Quand tu te mets un sapin de Noël dans le fion, je comprends, c'est compliqué à sortir !
Des saucisses ?
Bah tu pousses !
Je sais pas, ouais, enfin, ça me semble moins compliqué, ça me semble moins dangereux !
Alors oui, tu as raison, mais alors a priori le problème qui s'est passé, c'est que la saucisse...
C'était surgelée !
Non mais non, ça aurait été mieux !
Ah ok !
Ça aurait été surgelé !
Je suis pas sûr, mais bon vas-y !
Au moment de la tentative d'extraction, elle se serait pas enroulée sur la la vie !
J'ai compris ! Elle a cuit !
Mais non !
Ah mais attends, c'était des saucisses qui étaient attachées les unes aux autres ?
Hein ?
Non, non !
Alors ça je le sais pas pour le coup !
C'est attaché les unes aux autres, mais en tout cas...
C'est pas des mini saucisses !
Ah non, c'est pas des claquiboles, hein, on l'a compris !
Non mais tu sais, les mini saucisses, tu sais que tu achètes en...
Ah oui, c'est utile !
Ah mais des fois il y a des grosses, tu sais...
En tout cas, c'est ce genre de saucisses, vraiment comme les knackis, mais quand tu les entasses, tu les entasses, et à un moment où tu pousses, en fait, ça va faire une espèce de nœud, parce que se sont enroulées les unes autour de elles...
Ah voilà, un chapelet sur le chat, merci !
Et euh, oui...
Au bout de 37...
Garant de saucisses !
Et donc ça a fait un nœud qui a empêché en effet l'extraction...
Ah ça fait une boule !
Ça fait une espèce de boule, un amas de saucisses !
En fait, il ne pouvait plus sortir !
Et puis, plus il poussait, plus ça s'entremêlait avec Samke qui commençait à l'entrée...
En fait, il s'est constipé avec des saucisses en cul !
Je pense qu'elles auraient été congelées, pour le coup, elles auraient été dures, ça serait peut-être sorti plus facilement et transmettre...
Il en aurait mis moins si elles étaient congées ?
Peut-être aussi !
Putain, ça sera très mal !
J'ai une question quand même, il appelait la police, Jean-Robert ? Comment ça s'est passé ?
Euh... Non, je crois que c'est l'ambulance directement !
Alors, oui, Manox, la police des saucisses !
La police des saucisses dans le cul !
Il y a une division spéciale !
J'ai une boule de 37 naki dans le cul !
Je suis tombé sur mon frigo !
Ça s'appelle la brigade du fion !
Donc, 37 saucisses naki dans le fion !
On est pas mal ! Je trouvais ça énorme aussi !
Mais en fait, quand tu fais chie, tu prends les sachets de 10, là !
Si tu leur roules bien, c'est pas plus gros qu'un...
C'est pas plus gros qu'un...
Saucisses cocktail ou thai standard ?
Thai standard !
Thai standard !
C'est du vrai Strasbourg !
Cocktail, là, je pense que tout le monde peut le faire !
Putain, c'était quand même...
C'est quand même...
Une heure pour Strasbourg !
C'est un hommage !
Voilà, c'était un petit...
C'est bon, c'est mignon !
La vraie question, c'est ce qu'il a mis de la moutarde ou pas !
Ah !
Ah, merci !
Merci, ton père, c'est bon !
Merci, quoi, quoi !
C'était efficace, mais toujours aussi sale !
C'était encore magique !
Cap-Tel Webb, conclusion ?
Ah bah, conclusion, que dire, que dire, que dire !
C'était un bon numéro, encore !
Je suis content d'avoir parlé avec ChatGPT !
Ça mériterait qu'une bonne connexion, je pense, et qu'on se connecte à un moment
où il y a probablement un peu moins de monde en train de lui poser des questions à la con,
de toute façon, ce qu'on puisse lui poser nos questions à la con nous-mêmes !
On a quand même réussi à lui faire dire que c'était une pompe à pénis !
Et...
Et tu es fier !
Il n'a pas deviné lui-même, tu vois, pareil !
Il ne savait très bien ! Il ne voulait pas le dire !
Il ne voulait pas le dire !
Il voulait prêter beaucoup d'attention, quand même !
Ça allait très bien, quoi !
C'est les filtres...
Et pour Nocask, il a sorti deux marques sauf la bonne, quoi !
Oui, enfin...
Ah, je suis désolé ! Je suis désolé !
Oui, ok !
Ah, je suis désolé !
En même temps, tu étais de face !
Tu aurais été un peu de côté !
Bah oui, il aurait pu lire s'il était un peu de côté !
C'est pour ça que je ne voulais pas !
C'est complètement effacé, déjà !
Là où Quaco s'a raison, c'est que...
Quaco s'a raison !
Quaco s'a quand même planté en décrivant la photo !
Il aurait dû dire, j'ai face à moi un homme de mauvaise foi !
C'est vrai !
Ah !
Si vous voulez, soulignez !
Il n'a pas vu cette lueur malicieuse !
Chez cet homme !
Tout à fait !
Cette...
Le malin !
Cette lueur vicieuse !
Bon, bref !
Euh...
Ok !
Bon, bah écoutez, on va se retrouver du coup dans deux semaines !
Puisque ce numéro est déjà fini !
Deux... Trois heures ?
Non, on a fait trois heures !
Non, on a fait deux heures !
Deux heures et demie !
Deux heures et demie !
On a commencé un peu tard !
Ouais, on a commencé un peu tard !
On se retrouve le 3 juillet...
3 juin !
Alors, on se retrouve dans deux semaines !
Et dans deux semaines, on sera le combien ?
Le 3 juin !
Le 3 juin, effectivement !
Et ensuite, on se retrouvera le 17 juin !
Et puis après, on aura le fameux numéro musical !
Ça faisait longtemps qu'on en avait pas fait !
Donc, il y aura un numéro intercalaire pour rien arrêter à 400 !
Ah oui, c'est vrai !
On va faire un numéro spécial !
On sait pas encore quand ce sera, mais ce que ce sera !
Donc, vous aurez des surprises !
De toute façon, à ce que le 400 tombe pile poil le 1er juillet !
C'est ça !
Voilà !
Vous allez avoir des nouveaux épisodes, bien sûr, sur le flux !
On y croit !
On vous dit merci à tous !
A très bientôt !
Passez une bonne nuit, une bonne semaine !
Et merci à Jean-Robert !
Et merci à Jean-Robert !
Merci à Jean-Robert !
Voilà !
Allez ! Ciao à tous !
Ciao !
Ciao !
Ciao !
Ciao !
Ciao !
Li-zani !
Bye !
!
!
Ciao !
