Waouh !
Ça va Clément ?
Tu sais combien on a fait des coups à la dernière fois ?
Aucune idée.
Un million ?
Bah non.
Effectivement non, parce que ça marche pas.
Est-ce qu'on le fait pour que ça marche ?
Moi oui.
T'as besoin de ça pour vivre un peu mieux peut-être ?
J'attendais des femmes,
j'attendais de l'amour, j'attendais de la drogue,
j'ai rien eu.
Sache que je rejette
toute la faute
de l'échec de ce podcast.
Tout.
Et j'ai fait tomber à le coup le pas.
Dis pourquoi.
Sur moi ?
C'est de ta faute.
Alors, je pense que...
Pourquoi ce serait de ma faute ?
Peut-être parce que j'ai pas assez amené de mystères.
Les gens voulaient des gens qui disparaissent,
pourquoi les forêts n'existent pas.
Et ça fait trois épisodes que j'ai arrêté.
Mais un truc me t'a rodé.
Est-ce que tu penses pas que le fait que t'es très con,
c'est un petit peu...
Mais ça tu vois, tu l'as déjà abordé au début,
je suis très con,
tu l'as répété à plusieurs reprises,
je suis très bien aussi.
C'est vrai, tu te l'as dit moche comme un cul,
je cite.
Effectivement.
Et je me disais,
ben non, podcast, audio,
les gens s'en foutent de mon visage.
Donc peut-être le fait que t'es stupide.
Je pense que s'il y a un truc,
je pense peut-être on devrait plutôt partir
sur une alchimie qui ne se crée pas.
Voilà.
Peut-être.
Tu vois, peut-être que tu ne m'inspires pas,
peut-être que je ne t'inspire pas,
peut-être que tu sais,
dans un couple, au bout d'un moment,
tu le sens très vite.
Oui, mais comment ça se fait
qu'on, même dès le début,
ça soit mal passé ?
Oui, non, mais c'est ça.
On est comme un couple
qui se serait pécho sous,
par dépit en fin de soirée
parce que tout le monde est parti,
il ne reste que nous deux.
Ou on est un couple à l'envers.
C'est-à-dire qu'on est
Benjamin Button du couple.
C'est-à-dire que là,
on a tous les moments de merde,
sans sexe,
où on se déteste.
Mais peut-être,
si on continue le podcast 40 ans,
ça va se...
Ah, ça pourrait être pas mal.
OK.
Bon, alors on va faire ce qu'on est
dans 40 ans.
On va finir sur les chapeaux de...
Alors, écoutez,
ce qu'il faut faire,
si vous n'aimez pas le podcast,
écouter pendant 40 ans
et normalement,
ça va être bien.
Voilà, c'est ça.
3, 2, 1, générique.
Plutôt,
plutôt caustique.
Ouais.
Plutôt,
plutôt caustique.
Je suis gentil,
il est méchant,
on est plutôt caustique.
Plutôt caustique.
Bonsoir.
Bonsoir,
urbain.
Nous enregistrons
toujours le soir.
Nous, c'est le soir.
Voilà, on n'est pas du matin.
On devrait essayer.
Creatures of the night.
Creatures of the night,
comme les chauves-souris.
Après,
on enregistre le soir,
les gens nous écoutent
quand ils veulent, finalement.
Faudrait que...
Dites-nous ça,
quand vous nous écoutez,
vous endormir dans le métro.
Et ou...
J'ai un copain
qui m'a écrit tout à l'heure,
qui m'a dit
qu'il nous écoutait
dans la voiture
et revenait de la prison de Frennes.
Il lui donne des cours ?
Il...
Ah, c'est bien,
tu t'es pas dit
tiens, urbain,
des copains prisonniers.
Ben non,
parce que les prisonniers
conduisent rarement.
C'est vrai.
À part Edouane Faïd,
ils ne conduisent pas
depuis la prison.
Ils n'ont pas le droit
de prendre la voiture.
C'est un peu le principe
d'être un prisonnier.
J'ai tout de suite compris.
C'est un copain avocat
qui s'occupe de...
Qui va souvent voir
ses clients à Frennes.
Oui, voilà,
qui sont,
d'après ce que j'ai compris,
souvent des dealers
ou des terroristes.
Intéressant.
Donc,
intéressant peut-être,
mais peut-être
qu'il a besoin
d'un petit peu
de caustique.
D'accord.
Pour un peu décompresser
après sa visite en prison.
Ben écoute,
on l'embrasse.
On l'embrasse,
On n'hésite pas,
si tu veux,
faire passer.
Moi,
j'ai deux,
trois trucs à faire passer
à un pote à Fred.
Donc,
si tu veux...
Je l'ai appelé une fois.
Je lui ai dit...
Te planquer deux,
trois lames de rasoir
dans le clibard.
Mais tu sais,
moi,
j'ai fait du droit.
Ah oui ?
Et d'ailleurs...
Non,
t'as une licence,
toi ?
J'ai eu une licence.
Et alors,
petite anecdote,
j'étais à la fac de droit
de Clermont-Ferrand
qui est devenue célèbre
parce qu'elle a abrité
chez Benalla.
Ah !
Et oui,
c'est vrai,
bien sûr.
Monsieur Benalla était...
Et il a 26 ans,
j'ai calculé que
quand j'étais en master 1,
il était en première année,
donc je l'ai peut-être croisé.
Vous êtes croisé aux urinoires,
peut-être,
ou dans le hall.
Ou dans des soirées de droit
Clermont-Ferrand,
des soirées infirmières.
Alors,
moi,
n'ayant jamais fréquenté
de personnes faisant du droit,
je ne sais pas
à quoi ressemble
une soirée
d'étudiants en droit.
Alors,
ça,
c'est vraiment...
C'est bien que tu me le dises.
Les médecins,
je sais,
par exemple,
les abros,
les taux,
tout ça.
Voilà,
il y a souvent des clichés
sur les gens de droit.
Et alors là,
je tiens à dire que...
Tout est vrai.
C'est bien tous
des fils de pute.
Voilà.
Intégralement.
Je n'ai pas rencontré
une personne de droit
qui n'est pas...
Ce qui implique
que tu n'es pas allé
jusqu'au master.
C'est ça,
parce qu'en fait,
les gens m'ont dit
mais écoute,
on sent que tu es
un potentiel fils de pute.
Ça et certaines limites
intellectuelles.
On sent que tu es une merde,
mais pas assez.
Ah, c'est ça.
Va dans le showbiz
où c'est de la merde aussi,
mais moins.
D'accord.
Mais clairement,
voilà,
ce n'est pas compliqué.
Non,
il y avait beaucoup...
Une soirée type
d'étudiants en droit ?
En fait,
il y a deux types
d'étudiants en droit.
Il y a les types
qui sont de droite,
vraiment.
La droite dure,
la droite à l'homme
Madeleine Charles de Gaulle.
Ah oui,
il y a des types
qui sont de droite
mais qui ne le savent pas
parce qu'ils sont du PS.
D'accord.
Alors,
il y a des types
qui savent de droite,
qui savent qu'ils sont de droite
et des gens
qui ne savent pas
qu'ils sont de droite.
Pas encore.
Peut-être qu'ils apprennent
au fur et à mesure.
Ils apprennent,
voilà.
Ils cherchent un poste
au Parti Socialiste.
Et toi,
clairement,
en tant que...
À un moment,
j'ai viré.
Extrémiste.
J'ai viré.
J'ai mis
des polos roses.
Ah,
t'as eu ta petite année
genre L2
où t'étais pile dans le truc.
J'ai cru que j'allais être de droite.
Et c'est pas le cas ?
Ça n'a pas duré.
Bah si, si,
mais maintenant,
pour des raisons...
Toi,
c'est droite des valeurs ?
Droite des valeurs.
D'accord.
Droite du travail.
Comme Henri de Lesquins.
Gauche des valeurs...
Non,
alors,
je peux te faire la dénomination.
C'est pas compliqué.
Gauche du travail,
droite des valeurs,
c'est...
Soral.
Voilà.
Droite du travail,
droite des valeurs...
Fillon.
Oui,
mais poussée à l'extrême.
Henri de Lesquins.
Henri de Lesquins,
Et Le Pen jeune.
Faut savoir qu'il était très,
très libéral.
C'est pour ça,
je pouvais pas dire Marine Le Pen.
C'est...
Non,
Marine Le Pen,
c'est...
Gauche du travail,
droite des valeurs.
C'est Soral qui a...
Gauche des valeurs,
droite du travail.
François Hollande,
le PS ?
Macron.
Macron,
oui,
enfin,
oui.
François Hollande,
c'est le début de ça.
Le début,
d'accord.
Gauche des valeurs,
gauche du travail.
Mélenchon.
Ses amis communistes.
Voilà.
Et pas de valeur,
pas de travail.
Tous nos amis chômeurs.
Non,
pas qu'ils ne servent à rien.
Eh bien,
je pense que tu vois,
on n'a jamais aussi bien résumé
l'échiquier politique français.
Bien sûr.
Donc,
c'était une superbe intro.
Je te dis,
un facho,
tu me dis son racisme.
Son racisme principal.
Ok.
T'es prêt ?
Il faudra aller vite.
Allez,
Soral.
Les Juifs.
Dieudonné.
Henri de Lesquins.
Les Noirs.
Conversano.
Les Arabes.
Le Raptor dissident.
Les Gauchias.
Les Arabes aussi.
Non,
là,
on est sur un racisme.
Oui,
c'est vrai,
mais il a ciblé quand même
un peu les GW.
Oui,
je sais,
mais ça,
ils ont tous en commun.
Je dispute le point.
On remet le point en jeu.
Ok,
on remet le point en jeu.
Marine Le Pen.
Les Ennemis de la France,
tout simplement.
Marine Le Pen,
je ne sais pas si on peut encore dire
les Arabes pour Marine Le Pen.
Ah,
mais c'est quand même son principal.
Elle est même considérée par Soral
comme une sioniste.
Oui,
mais Henri de Lesquins l'appelle
Malika Le Pen.
Parce qu'elle a une ligne douce,
tu vois.
Eh oui,
c'est vrai.
En fait,
Marine Le Pen,
Malika Le Pen,
femme de gauche.
C'est une femme de gauche.
Je vous garde.
Parce que,
quels sont les arguments ?
Elle a une ligne trop molle
sur quoi ?
Sur l'Europe ?
Et elle danse
sur de la musique nègre.
Et puis,
quand tu vois Philippot
qui va manger un couscous.
C'est les arguments
d'Henri de Lesquins.
Elle danse sur de la musique nègre
alors qu'elle dansait
sur du Jean-Jacques Goldman,
qui est de la musique juive.
Oui,
mais sauf que Jean-Jacques Goldman
utilise pas mal de rythmiques
un peu tribales et africaines,
à savoir musique congoïde.
Congoïde,
bien sûr.
Si j'en crois.
Henri de Lesquins.
Et lui,
il aime pas.
Dès qu'il y a du rythme,
ça lui plaît pas trop.
C'est pas son truc.
Et ça nous amène...
Vous avez pas préparé vos sujets ?
Si,
alors vraiment,
cette semaine,
je le dis à chaque fois,
mais cette semaine,
c'est compliqué.
J'avais énormément de travail
et j'avais très chaud
et j'ai peu de choses.
Et le peu de choses que j'ai,
si j'ai une bonne histoire.
Ok,
alors avant cette histoire,
que je garde pour la fin.
J'ai une séance ?
Voilà,
et peut-être une petite chronique.
C'est parti.
Petite chronique,
c'est Clément Desingles Actu.
C'est parti.
Clément Desingles Actu.
Non, putain.
On a qu'une seule.
On a qu'une seule chanson.
Alors,
Clément Desingles Actu,
c'est bien simple.
Clément n'a aucune idée
de ce qu'il doit faire.
Je ne l'ai pas prévenu
de cette chronique.
Et il a 30 secondes
pour Desingles Actu.
Allez,
vas-y Clément,
c'est parti.
Alors moi,
ce que je trouve,
c'est que franchement,
dans cette affaire Benalla,
c'est magouille et compagnie.
Parce que pendant cette affaire,
qu'est-ce qu'on voit ?
C'est de la poudre aux yeux.
Pourquoi ?
La piscine du fort de Brégançon,
ça y est,
elle est construite.
Et pour qui ?
Desingles,
mon pote,
desingles,
desingles.
Parce qu'ils s'en mettent
plein les fouilles.
Et Macroniste et compagnie
avec Maman Simone,
qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Eh ben,
ils vont nager
pendant que toi,
tu nages dans ta sueur.
Ok,
je crois que l'actu
a bien été dézingué.
Bon ben,
je crois que c'est une nouvelle chronique.
Petite chronique rapide.
Alors,
sachez que dans Plutôt Caustique,
aucune chronique n'a tenu
plus d'un épisode.
Si.
Le grattage,
on a fait deux épisodes.
C'était pas mal.
Sur cinq,
c'est pas mal.
Peut-être que Clément
redézingra l'actu.
Alors,
si.
Mais là,
tu sais,
vu ce que tu viens de leur mettre,
Politicar,
j'ai bien peur.
Je pense que ça se fait.
Il est possible qu'on vienne
de nous chercher
avant la fin de cet épisode.
Ah ben,
toi,
surtout.
Parce qu'il nous écoute
via Siri et compagnie.
Tu le sais,
ça.
Toi,
c'est peut-être le dernier épisode
que tu as fait.
S'il ne nous arrête pas,
la semaine prochaine,
Clément dézingue
les nouvelles technologies.
Je peux te dire que j'ai...
Moins de risques.
Oh,
t'inquiète pas.
Et après,
Clément dézingue
les membres de sa famille
qui écoutent le podcast.
Clément dézingue ses collègues.
Clément dézingue
pas trop.
Certains meubles
qui,
quand même,
sont des fois un peu bancals.
Je suis capable de tout.
Non,
alors,
si tu parles de rubrique,
je me souviens que
si c'était la semaine dernière,
enfin,
le dernier épisode 4,
tu avais fait la rubrique
des premières fois.
Je vois que tu as un peu du mal
à te remettre
de tout ce désingage.
Écoute,
c'est un sport,
le désingage politique.
Non, mais il faut que tu sois prêt.
Et puis,
je ne vais pas te le cacher
que les risques encourus
m'ont fait un peu hyperventiler.
Je t'en ai un peu.
J'ai réalisé en le disant
et je me suis dit
et puis merde.
Et puis merde.
Et puis il y en a marre
qui s'en mettent
comme les fouilles.
arrête,
ne me relance pas.
Tu parlais de rubrique.
Ça ne va pas nous aider.
Effectivement.
Tu parlais des premières fois
puceau de la bouche.
Affirmatif.
Et moi,
je me suis dit
je ne veux pas relancer
cette rubrique
de première fois,
mais je te raconterai bien
pas forcément
mon premier gros malaise,
mais un des plus beaux
de ma vie.
Ah !
Alors,
pas forcément
de malaise,
mais la fois
où j'ai été
le plus puceau du monde.
Ah,
ça tombe bien.
J'ai un jingle.
Ah,
je t'écoute.
Séquence malaise.
Allez,
c'est parti
pour cette séquence malaise.
Tu veux quel genre de musique ?
Que je ne te mettrai pas
car je ne sais pas
monter le podcast.
Mais quelle musique
tu imagines ?
Je pense que ça sera
à toi de décider
de l'âme de cette histoire.
Ok,
la flûte de pince,
c'est possible
quelque chose
un petit peu feu de bois ?
On est totalement feu de bois campagnard.
Allez,
c'est parti.
Ah,
mais pas feu de bois indien ?
Pas du tout.
Pas d'appropriation culturelle.
Non,
alors,
je voulais te raconter
un des moments
où j'avais été
le plus idiot
et le plus puceau
de ma vie,
à savoir...
Les deux en même temps.
Ouais,
naïf.
Les Anglais
diraient thick.
Tu vois,
j'ai été épais,
quoi.
Moi,
je n'ai rien compris
à ce qui se passait.
ta question,
la dernière fois
de mon premier...
Ma première galoche
m'a fait me rappeler
mes premières soirées.
Tu n'es pas sans savoir
que donc,
j'avais capsé à l'eau
comme une personne très sage
de la campagne sartoise.
Je t'étais un peu moqué.
Voilà,
tu t'étais un peu moqué.
Très vite,
je me suis rattrapé
et il faut savoir
qu'en Sartre,
pour faire des bonnes soirées,
on ne les fait pas en appart,
on ne les fait pas
dans des maisons,
on les fait chez un pote
qui a une grande ferme
et tu vois,
peut-être un immense terrain
où on peut mettre des tentes
ou un bois
ou une grande...
Et loin des parents.
Quand ils ne sont pas là
ou loin de chez eux.
De toute façon,
c'est trop grand pour qu'ils...
Exactement.
Et donc,
fréquentant un ami plus âgé,
j'avais accès finalement
à tout un cheptel
de conquêtes potentielles.
Oh là là,
vous venez comparer.
J'ai merdé.
Des êtres humains.
À des animaux.
Non.
J'avais accès à toute une
ribambelle,
farine,
avec cheptel.
C'est beaucoup moins problématique.
Problématique.
De...
De femmes.
De femmes qui étaient
voire un an,
voire deux ans de plus que moi
et c'était incroyable.
OK.
Il faut savoir
qu'à ces âges-là,
un an ou deux ans de plus...
C'est énorme.
Non mais...
Celui qui a 14...
Entre terminal et seconde,
le gap est énorme.
Sors avec une fille de 16,
c'est un héros.
T'as déjà daté des...
À l'envers ?
Ah non.
Jamais.
C'est vrai ?
À jamais.
Même pas un an ?
J'ai jamais fait l'amour déjà.
Je ne sais pas pourquoi on parle de ça.
Non mais...
Non mais c'était des héros.
Je me souviens d'un mec de 14 ans
hyper cool
qui avait sorti
avec une lycéenne
et lui c'était un héros.
C'était souvent l'inverse.
Un héros.
Les mecs venaient chercher
les filles au collège,
les mecs du lycée.
Mais rarement l'inverse.
Oui parce que c'est comme ça
que ça marche souvent.
C'est problématique je pense.
C'est un peu problématique
ça ou elles nous ont fait souffrir.
C'est ça l'autre.
Voilà c'est les deux.
Et donc ces soirées
avec des personnes plus âgées
étaient très sympathiques.
J'ai appris beaucoup sur la vie.
Et puis il y avait cette fille.
Il y avait cette fille.
T'as fait remonter des souvenirs à moi aussi.
Tantanon large
usé en bas
parce que trop long
et elle marchait dessus
avec ses vans.
Persing.
Persing à la lèvre.
Persing au nez.
Ce qui voulait dire
quand on était petit.
moi c'était rebelle.
Mais un peu ouverte sexuellement.
Peut-être.
On ne pensait pas
que c'était le genre de meuf
qui pouvait dire
c'est pas ce qui m'est venu en tête.
Moi c'était vraiment
l'ensemble.
On s'est rencontré
en cours de dessin.
Artiste ?
Artiste.
Déjà artiste ?
Elle fumait des roulets.
Artiste ?
Artiste.
Elle avait les cheveux blonds
les yeux bleus
philas
les cheveux
et
artiste
scintillant les yeux.
Et elle s'appelait
Kelly.
Alors je crois
que tu vis dans une série américaine.
Elle s'appelait Kelly.
Elle était américaine ?
Et je n'ai jamais retrouvé
son nom de famille.
Je ne l'ai jamais retrouvé
nulle part sur Facebook.
Nulle part.
Voilà.
Parce qu'elle n'existe pas.
Fin de route break.
Vous êtes un vrai taré.
Au revoir.
Kelly.
Et Kelly
me plaisait depuis très longtemps.
En cours de dessin
c'est vrai qu'il m'arrivait
de la griffonner.
Oh !
En étant dans le dessin
à la fin en disant
« Dessine-moi ! »
J'avais un peu de temps
comme une de...
D'été française ?
Jack !
J'avais un peu de temps
j'ai fini par te dessiner
et puis elle trouvait ça magnifique.
Ça je ne sais pas comment...
Tu crois que c'est bien
pour une fille
jetée dessinée ?
Ça ne fait pas cliquer ?
Non parce qu'on était
en atelier dessin.
Donc une fois qu'on avait fini
par exemple de dessiner
un modèle nu
qui venait nous voir
ou une vieille sculpture
anglaise.
T'as fait ça
de dessiner des gens à poil ?
Bien sûr.
Putain c'est génial
mais à quel âge ?
Bah seconde.
C'était un...
C'est l'âge limite
parce que t'imagines
il y a...
C'était pas un vrai cours officiel
c'était un prof d'art plastique
qui faisait des cours
le mercredi
parce qu'on lui avait demandé
nous de faire
des vrais cours de dessin.
Et il vous ramenait des gens
tout au long.
Il nous faisait ça gratuit
et un jour il a dit
est-ce que vous voulez
apprendre à faire du dessin de nu ?
C'était pas du tout gênant
c'était très sympa
et il y a eu un homme et une femme
et on a dessiné
des modèles nus
et c'était vraiment intéressant.
C'est Clément...
Ah non je vous jure !
Un prof qui vous emmène
le mercredi pour...
Ah il nous emmenait pas
on avait un atelier.
Mais c'est pas légal ?
Oh bah si
si je pense que c'est.
Qu'à 15 ans
il vous emmène voir
des gens à poil ?
Écoute en 5ème
ma prof de bio
m'a montré
un accouchement face cam.
Gros plan.
J'ai vu le miracle de la vie
et je me suis dit
je vais être papa.
C'est encore
quand je voyais des gens coucher
je me disais
ce truc là m'intéresse pas du tout
et quand j'ai vu
voilà
ce vagin se déchirer
se sent
je me suis dit
là je veux un gamin
là ça me plaît.
C'est le gamin
avec les cheveux collés
par toutes les...
Comme ça je me suis dit
mais c'est magnifique.
Je me suis dit
il va falloir passer
par une étape
où on fait l'amour
qui ne m'intéresse.
Chiant.
Pas du tout.
Si on peut sauter cette étape
sautons là.
Mais ça ?
Mais alors ça
ça j'ai dit oui.
D'accord bon bah passons
des gens nus à 15 ans
on avait un petit truc
mais on n'était pas
dans la même classe
on n'avait pas le même groupe d'amis
on ne se fréquentait pas
chiant.
Et là cette soirée
fin d'été
elle était en terminale.
Et t'étais en seconde.
Et moi j'étais en seconde
ou première je sais plus
je pense que j'étais en seconde.
Putain elle serait jamais sortie
avec toi mon pauvre.
Et bah ouais
sauf que
soirée d'été
après elle part.
C'est fini
c'est la fac
c'est tu vois
donc je me dis
on est dans cette grange
enfin on est dans cette ferme
où se passe la soirée
il faut que je tente un truc.
Ces soirées paumées
on s'amusait un peu
à se faire peur
on décide d'aller marcher
tous dans la forêt
avec nos lampes torches
c'est sympa
on marche
on se fait peur
on rigole
en revenant vers la ferme
j'essaye de lui attraper la main.
On est dans le noir
tu vois
je sais pas si tu vois
un peu ces soirées
on marche un peu dans le noir
on suit un peu à la...
Pardon
je viens de me rappeler
que la fin de ton histoire
c'est que t'es un galérien
moi je...
Parce que là
Ne dis pas
garde en tête
Non moi je la mets pas
du coup là je me suis dit
wow cool
mon pote il s'est tapé
de deux en plus
et en fait je viens de zapper
à la fin de ton cœur
garde en tête
que je suis
le dindon de la farce
de cette histoire
garde en tête
que je suis un connard
je te jure
je m'imagine toute la scène
et pendant deux secondes
je me suis dit
wow super pour lui
beau souvenir de l'adolescence
et je me suis dit
mais non
putain génial pour toi mon gars
t'as vraiment les meilleurs souvenirs
non pas du tout
pas du tout
et d'ailleurs
si j'ai repensé
c'est que le soir
quand j'arrive pas à m'endormir
je repense à ces moments là
de malaises de...
on va retrouver Kelly
j'aimerais bien
mais je pense que Kelly
en tant que bonne gauchias
n'a pas installé Facebook
et bref
on en reparlera après
de la suite de cette affaire
ma main l'attrape
et là je sens sa main
qui se retire
et donc je me dis
ok
c'est foutu
elle a pas voulu de ma main
c'est mort
alors que j'avais cru
d'essayer des signes
mais j'étais en seconde
et je me suis dit
peut-être...
et là votre premier signe...
ah bah moi
ma première tentative
déjà première tentative
j'étais content de moi
je me suis dit
putain yes
tu vois
faut pas oublier que l'année d'avant
j'avais galoché une meuf
qui sortait avec
tu vois juste
sur un contrat muret
derrière un garage
de
de Sarthe
et donc
là je me dis
c'est foutu
ok
mais ce qui
entre parenthèses
rétrospectivement
est une très bonne attitude
c'est à dire ?
bah c'est à dire
de pas insister ?
oui c'est ça
tu as vu un refus
tu as...
j'ai compris tout de suite
sauf que
peut-être t'as cru
que c'était un moustique
c'était clair
ouais ouais c'était clair
et c'était clair que c'était toi ?
ouais on était côte à côte
on parlait depuis
le début de la grande allée de gravier
qui mène à la grande ferme
tu vois
entourée de haies
de bruit de grillon
d'amis tout autour rigolants
donc il n'y avait pas de
c'était quelqu'un d'autre
c'était sûr
elle savait
c'était moi
elle a retiré sa main
donc elle a vraiment rejeté ta main
elle a rejeté ma main
est-ce qu'elle a dit
t'es quoi cette merde ?
elle est partie sans rien dire
en continuant à parler avec son amie
qui était
elle aussi était plus âgée
du coup que moi
et
premier instant plus
voilà je t'expliquerai
donc premier petit instant plus
sauf que
la soirée avançant
j'apprends
par une de ses amies
qui était elle aussi
plus âgée que moi
qui vient me voir
vraiment à l'ancienne
tu vois
à le code
ouais
en gros elle me fait comprendre
que Kelly
peut-être moyen
je refuse de la croire
quoi ?
attends je lui ai dit
écoute
je lui ai fait ma meilleure technique
demain
je lui ai fait une approche
de ton juin
j'ai tout mis
j'ai mis la pogne
j'ai mis deux jours
à me faire manucurer
j'ai la peau douce
non rien
et du coup bon
je me dis
c'est quand même
c'est quand même dommage
quoi
on va pas en rester là
c'est ces éternels
signaux
nous les garçons
ça arrive peut-être
au film
mais je ne sais pas
de fait je suis nul
à lire ces signaux
non mais
c'est juste qu'on en prend
de tous les côtés
on a l'impression
d'en voir des bons
on ne sait pas
là elle te retire sa main
sa copine te dit
on ne sait pas
il faudrait des voyants
rouge
orange vert
sur les femmes
non parce que moi
ne voyant pas les couleurs
moi il faudrait juste dire
oui ou non
un panneau
ok baisse moi
et dégage
tout serait beaucoup plus simple
oh mesdames
même si avec l'âge
c'est dur
avec l'âge
on apprend à lire un peu mieux
les signaux quand même
mais là
moi
j'ai emboissé ma voisine hier
qui m'a dit
partez monsieur
qu'est-ce que vous faites chez moi
tu vois
une fille me refuse
de prendre ma main
pour moi
c'est clair
net
précis
c'est non
on me dit ensuite
ah c'est peut-être oui
moi
j'en pousseau
je fais quoi
mais enfin
donc j'avance dans la soirée
l'alcool est dedans
parce que
j'avais décidé
nom de dieu
j'allais pas capser à l'eau
cette fois à l'eau plate
mais bien à la bière
oui
on est en outil fait chaud
c'est
c'est pas
les premières
vous allez pas vomir
non non non
enfin
certains se fracassent la gueule
à coup de claquer des douilles
et compagnie
non non mais surtout qu'à l'époque
nous on est bien
on est bien
quand c'est le début des fois
deux bières et c'est fini
oui mais il y a des déchets
dans cette soirée
et il y a des gens bien
il y a des gens qui durent
toute la nuit
tu vois
il y a une mare
il y a une mare asséchée
derrière la grange
une mare asséchée
parce qu'il fait très chaud
il se trouvait que c'était
la chatte de Kelly
en fin de l'histoire
elle ne voulait pas
voilà
aucune
aucune allégorie
dans ce humain
il y a une mare
asséchée
dans laquelle
les gens descendent
pour être au frais
parce qu'il fait très très chaud
c'est ta légorie maintenant
avec la touche de Kelly
et dans cette mare
il y a une sorte de rebord
qui fait qu'on peut un peu
s'allonger sur le dos
et observer les étoiles filantes
oh
tu piche tout de suite
où je veux l'emmener
vers 4-5 heures du mat
carrément
avant peut-être 3
peut-être 3
et mon gars
il faut conclure
en 4-5 heures
moi jusque là
c'est foutu
j'étais avec mes potes
et puis à un moment
on vient me dire
en fait il y a moyen
je me dis
Clément tente un truc
avant d'aller te coucher
ouais 4-5 heures là
plutôt
c'était il y a longtemps
nous nous retrouvons
tous les deux
dans la
pas de copine
tous les deux
dans cette mare
je viens de me rappeler
que tu foires ce truc
dis-toi que ça
je vais le foirer
on dirait un film d'espionnage
mais le contraire
où on se demande
comment ils vont y arriver
et là je me dis
mais comment ce tocard
va foirer ce truc
comment
c'est pas possible
comment fait-il
alors
on se retrouve
quel génie
c'est vraiment
un génie
de la louse
on se retrouve
dans cette mare
tous les deux
calés sur le dos
côte à côte
nos flancs
se touchent
il y a contact
et nous regardons
des étoiles finantes
et à un moment
elle voit une étoile finante
et je lui dis
ah j'ai fait un deux
et elle me dit
pour moi c'est le premier
vrai chapitre de la louse
elle me dit
tu veux savoir
et je dis non
ah le con
déjà
je dis non
je ne veux pas savoir
pourquoi
je sais pas
j'étais
j'ai dit non
c'est sorti
amoureux mais honnête
ça ne m'intéresse pas
ne commence pas à me parler
de ta journée
si vous voulez commencer
à s'embrasser
ça m'intéresse
oh le con
deuxième étoile finante
et là
et lui
je fais un vœu
elle me dit
t'as fait un vœu
j'ai fait un vœu
et elle me dit
c'est là
elle me dit
est-ce que ton vœu
c'était de m'embrasser
et j'ai dit non
mais c'est pas mon
je dis
mais pourquoi
mais tu ne voulais pas en vrai
écoute
je n'ai aucune idée
de ce qu'il y a pu
je pense que j'ai paniqué
je sais pas
j'étais focus
j'étais en mission
est-ce que ton vœu
c'était de m'embrasser
je dis non
et parce que je parlais de signaux
là il y en avait des verres
tout au cours
mais là ça clignotait
ça clignotait
je ne sais pas
je pense que j'ai paniqué
je pense que j'ai eu peur
de cette femme
ça c'est pas une histoire de loose
parce que
ah si
mais si
c'est une méga loose
j'ai paniqué mon gars
il y a quelque chose
qu'il ne voulait pas
non non non
ah bah
à moins d'être
de m'être trompé de sexualité
non je crois pas
non t'as eu peur
de ne pas assurer
parce qu'elle était trop grande
parce que
est-ce que t'as pas eu peur
que ça aille jusqu'à coucher
et que tu t'es dit
je peux pas coucher
ah bah non
mais est-ce
parce que c'était une grande
c'était possible
si je peux me permettre
en seconde
une fois que je suis plus plus
sur de la bouche
j'étais prêt
j'étais prêt à te foutre
ah bon
sauf que
la preuve
c'est que j'ai dit non
moi ça me faisait peur
en fait
bien sûr
ça te fait peur
mais tu veux y aller
tu veux y aller
par étape
se taper une grande de deux ans
le soir même la quenne
ça aurait fait beaucoup
j'ai dit non
s'ensuit
un long silence
à peine ponctué
de bruit de grenouille
de la mare asséchée
mais t'imagines pour elle
elle s'est fait
mais c'est horrible
lourder
par un mec
de deux ans
plus jeune qu'elle quoi
qui avait essayé
de lui prendre la main
une demi-heure avant
elle a rien du bité
tu vois
elle s'est dit
mais pourquoi
quel taré
mais attends
mais maintenant
mais tu sais pas pourquoi
dans ma tête
je pense que j'ai paniqué
c'était le gamin
j'avais quoi
j'avais 14
t'avais pas peur
de l'embrasser
non
ah non non non
et puis là
j'avais déjà eu des meufs
tu vois
mais non
j'ai paniqué
et j'ai dit non
et je pense qu'on est sur quelque chose
qui me tient encore
réveillé parfois
écoute prochain podcast
on invite Kelly
j'aimerais bien
j'aimerais bien la retrouver
mais la pauvre
triste
la pauvre
très triste
mais ça c'est des histoires
tellement tristes
c'est
tu te souviens de la fin
de l'auberge espagnole
mais c'est triste pour elle
et c'est triste pour moi
est-ce que tu te souviens
de la fin de l'auberge espagnole
alors attends
je me souviens de l'anglaise
je me souviens de lui
qui va travailler en cravate
à un moment il laisse
c'est Audrey Toto ou une autre
enfin une de ses meufs
en fait il y a une scène
très bien faite
je sais pas comment
ils l'ont tournée
d'aéroport
où chacun se retourne
mais quand il se retourne
l'autre regarde pas
et ils le font
4 fois
c'est genre
allégorie de la vie
des moments ratés
et c'est super bien fait
parce qu'elle veut
elle se dit
oh il me regarde pas
vraiment une seconde après
il regarde
oh il me regarde
là vous avez fait ça
tu dis que la vie
tient à une seconde
mais c'est horrible
c'est pas possible
le plus triste
c'est quand les deux
vous auriez peut-être
un enfant avec Kelly aujourd'hui
c'est possible
ça m'étonnerait
ça m'étonnerait aussi
n'oublie pas qu'elle fumait
des rouloches
et qu'elle avait des personnes
putain n'empêche
c'est ce qui est
alors je vais même aller
jusqu'à te dire
une petite confidence
que je n'ai jamais raconté
à personne
c'est qu'après
on est que 1000
après
imagine 1000 personnes
si je le partage pas
sur Facebook
on sera à votre roi sonde
deux ans après
vient le moment
de devoir choisir
où je vais
poursuivre mes études
et inconsciemment
dans ma tête
je suis allé à Tours
parce que
elle était partie à Tours
elle y était ?
non je sais pas
bah non parce qu'une fois
une fois que j'ai choisi
non inconsciemment
c'est à dire qu'une fois
que je suis arrivé à Tours
j'ai même pas cherché
à la retrouver
et du coup
trois ans dans une ville de merde
pour une meuf
qui l'a jamais chopée
j'ai adoré
c'était les meilleures années
de ma vie
j'aimerais que tu respectes
Tours un jour
je respecte Tours
venant d'une ville
qui a abrité
Aurélien Rougerie
Urbain
et Benalla
merci
voilà
en tout cas
c'était je pense
pour moi
le moment
où j'ai été
le plus
benet
le plus idiot
de ma vie
mais t'as pas été idiot
puisque
déjà
mais si
ne serait-ce que
putain
je l'ai cherché depuis un an
déjà mec
si t'avais fait ça
toute ta vie aurait changé
tu serais pas allé à Tours
tu serais pas là
plein de trucs auraient changé
mais de deux
il y a forcément une raison
pour dire non
t'avais peur de quoi ?
peut-être que
t'avais pas
peut-être que j'avais peur
de cette femme majeure
t'avais pas de capote
peut-être
dans ces soirées là
c'était pas un problème
je pense que tout le monde
avait des capotes
et puis si bien sûr
j'avais eu droit au
pep talk de mon père
allez
et voilà des préservatifs
que tu mets dans ton portefeuille
c'est vrai ?
ouais bien sûr
à quel âge ?
mes premières soirées
mon père est venu
et il m'a dit
j'imagine toujours
c'était pas gênant
il m'a dit
tiens tu sais quoi en faire
parce qu'il a vu
que t'étais un gamin cool
qui sortait
mais j'imagine toujours
la scène
j'étais pas tant
un gamin cool
oui mais
t'aurais pu
mais imagine la scène
d'un papa cool
qui dit ça
à un gamin puiseau
qui joue encore à lol
à 15 ans
qui a jamais vu une meuf
dans sa vie
il fait
bon alors ce qu'il faut
et lui il a pas embrassé
une meuf
et il doit subir le discours
bon écoute
à ton âge
comme on l'a fait
avec ta mère
à 15 ans ça va
baiser baiser baiser
et c'est le gamin
qui regarde quoi
ah bon ?
mais je veux dire
je suis obligé
mais c'est à dire
parce que pour l'instant
j'ai pas eu d'ouverture
trop
écoute
c'est normal
tu vas t'amuser
fais confiance à papa
écoute
nous on l'a fait
hyper tôt
ça devrait t'arriver
et puis je vois
avec ta mère
je t'en donne plusieurs
d'ailleurs
parce que t'en a
déjà à notre âge
toi t'es un gars cool
il y a vraiment
que les toccards
à qui ça d'arriver
j'ai pas raison
allez check
il lui fait un savon
et il s'en va
quand tu te rends compte
que ton père
est plus cool que toi
j'ai un truc
vas-y
j'en ai parlé en réunion
il y a pas longtemps
j'ai l'air d'avoir choqué
tout le monde
alors
ah mais moi aussi
j'ai le même truc
le truc de l'écran
ouais
bah putain
je voulais t'en parler
bah alors
mais les auditeurs
vous allez trancher
et de toute façon
j'ai compris
parce que j'ai parlé
à plusieurs personnes
je suis seul
dans ce débat
je crois
je te comprends
mais je pense que
t'es seul
dans cet extrémisme
une extrême minorité
ouais
je prends le train
quand je prends le train
je regarde des films
sur mon pc
et le connard
d'à côté de moi
souvent quand il est vieux
et qu'il a pas d'ordi d'ailleurs
et qu'il se fait chier
comme si on savait pas
que Paris et Clermont-Ferrand
c'était 3h30
tu prends un bouquin
tu fais un truc
regarde mon film
mais regarde mon film
il jette pas des petits coups d'oeil
de temps en temps
il regarde mon film
mais ça dure trop longtemps
et c'est juste que
moi
c'est pas que je veux pas partager
mon écran
mais c'est juste gênant
je vois qu'il regarde
il sait que je vois qu'il regarde
et il sait que je vois qu'il regarde
et il se dit
le mec
il va jamais me dire
vas-y regarde pas mon écran
ou tournez son écran
bah non
parce qu'il y a plein de gens
que ça dérange pas
non c'est pas qu'il y a plein de gens
c'est là où je veux
non toi tu trouves ça impoli je pense
déjà je trouve ça impoli
mais de deux
là
il dépend que tu regardes des porn
dans le train
voilà
mais après c'est vrai que c'est chiant
quand c'est un film normal
et qu'un coup il y a une scène de cul
c'est toujours bizarre
mais bon
voilà je m'attendais pas
que dans As Biches 7
ça a commencé très bien
sur le blage de Miami
je ne vois pas
j'ai été surpris
oh oups oups oups
imagine le gars qui ferme l'écran
toutes les deux secondes
oh oups oups oups oups oups
désolé
ah oups
ah ça reprend
mieux le mec qui avance
chaque scène de boule
juste pour voir la fin du film
alors est-ce qu'il va lui réparer
ou pas
c'est un putain de la blague
je préfère
je préfère des montages
de pornless porn
où ils prennent juste les
voir combien de temps
ça dure un film d'une heure et demie
sans aucune scène de cul
puis pour connaître la fin
parce que moi une fois que j'ai fini
généralement je coupe le film
je vais pas jusqu'au bout
pour connaître la fin
bref du coup toi
si j'ai bien compris
toi t'as un côté
ok un politesse
mais quel est le problème pour toi
d'avoir un mec
qui tu regardes un épisode
d'une série
il regarde avec toi la série
déjà le mec est con
il a pas le son
ça doit le faire chier
bon il regarde ce que tu regardes
mais ça te gêne pas toi
ça te gâche pas ton plaisir
de regarder
alors si je peux me permettre
je lis des livres
mais il y a des gens
mais alors j'y viendrai
il y a des gens
qui lisent par-dessus toi
oui des journaux
dans le métro
ça m'arrive parfois
de lire un petit bout d'article
un gros titre
par-dessus l'épaule d'un voisin
mais c'est pas ton journal
mais peut-être
je veux dire
je vois pas où est le mal
dans le sens où
un le mec ne voit pas
que je regarde
dans le métro
t'es derrière le gars
quand t'es debout
et du coup ça pour moi
c'est pas un soucis
en revanche
là où je peux te rejoindre
c'est banquette de deux
dans le train
pendant trois heures
avec un mec penché sur toi
qui te regarde
t'as pas envie que le mec
ton écran c'est perso
il est pas penché
non mais tu comprends
ses deux mains sur mon épaule
et sa tête
qu'est-ce qu'on regarde ce soir
non mais tu vois
écoute Jean-Marc déjà
le truc c'est que
si toi
tu t'en rends compte
c'est que le gars
est pas assez discret
en vrai
non mais t'es obligé
de t'en rendre compte
ah bah non
c'est qu'il a au moins
tourné la tête
je pense qu'il y a
un truc comme ça
tu peux regarder un écran
sans te faire griller
normalement
si t'es assez discret
c'est possible
donc je pense que lui
est très mauvais déjà
déjà
mais ils font pas gaffe
mais tu sais
ce qui m'agace
c'est que c'est pas si impoli
mais c'est un peu impoli
et tu sais
pourquoi ils le font
parce qu'ils pensent
que c'est tellement
mis impoli
que personne n'osera dire
quelque chose
sauf qu'ils savent pas
sur qui ils sont tombés
ils sont tombés
sur professeur
courti
cinquième dame
d'impolitesse
moi
c'est pas d'impolitesse
c'est que tu vas lui dire
si ça te fait chier
ah mais grave
alors que la plupart des gens
ne le diront pas
peut-être ils tourneront l'écran
et c'est là
où je trouve que les gens
qui font ça
abusent de cette faiblesse
sociale des gens
ils disent
je peux le faire
parce que jamais
ils oseront le faire
et c'est là
que je trouve que c'est eux
les perverses
toi c'est ce que tu penses
mais je pense que ces gars là
à aucun moment se disent
je regarde
même si je sais que je le fais
mais ça fait 15 minutes
mais oui mais je pense
sincèrement
et c'est ça ce qu'on dit
les gens
quand tu leur en as parlé
en réunion
c'est que pour eux
il n'y avait aucun problème
à regarder
et aucun problème
à être regardé
mais si tu regardes un film
pendant 20 minutes
tu vois que le gars
il regarde ton film
déjà
il juge ton film
est-ce qu'on n'a pas peur
du regard des autres
mais c'est pas que j'ai peur
tu ne regardes pas de la merde
si tu regardais des redifs
de Touche pas mon poste
ou des Marseillais
à Miami
tu t'en fous
mais ça se fait pas
non mais ça se fait pas
je sais pas
je sais pas ça se fait pas
c'est ça la question
c'est vous dites
ça se fait pas
mais il faut pas dire
gravé dans le marbre
mais on sait que ça se fait pas
regardez sur l'écran d'autres
non non non non non
c'est pas vrai ça
il y a plein de gens
pour qui c'est pas un problème
mais c'est pas genre
allez
je suis
en Afrique
au milieu d'un village
où tout le monde
personne n'a vu un téléphone
de Salahive
tu vois
je sais que tout le monde
a internet en Afrique
aujourd'hui
où les gens en ont pas
mais je sais pas
disons que si j'étais
une tribu paumée
qui n'a jamais été en contact
avec l'humanité
ça m'est déjà arrivé
d'être avec un gamin
qui regardait sur ma déesse
et je lui ai dit
hé mec tu veux jouer
et elle m'a dit
Paul Dau
en fait c'était Charles Pasqua
bon c'était une histoire bizarre
mais non
j'ai déjà prêté
parce que c'est un gamin
et manifestement
il avait pas de compte
ça t'aurait fait chier
qu'il te regarde jouer ?
mais non
quand c'était un gamin
et qu'il voulait une console
et si le mec avait
18 piges
ça t'aurait fait chier
qu'il te regarde jouer ?
bah ouais grave
mais évidemment
tu regardes pas
un mec jouer
bah je comprends pas
mais tu rentres
dans son intimité
c'est un Twitch
tu joues
et t'as qu'à pas jouer en public
si t'es timide de ton écran
regarde ça dans ta chambre
tu donnes un token
tu t'abonnes
si le gars me donne un euro
non non mais attends
en vrai c'est ça
si t'es timide de ton écran
ou de ton livre
bah va lire
entre deux wagons
dans les chiottes
ou chez toi
mais c'est pas moi
qui suis un poli
c'est le gars qui regarde
ok
bah je propose
qu'on fasse voter
notre communauté
elle nous dira
ce qu'elle en pense
mais je
je vois clairement pas le problème
mais non parce que
attends mais tout à l'heure
t'as dit
oui je vois que c'est un petit peu gênant
juste le dis pas au gars
et maintenant tu dis
non mais il y a zéro problème
attends il y a zéro problème
je peux comprendre
je pense
tu vois pour moi par exemple
je sais que
peut-être ça ferait chier
que quelqu'un insiste
et pendant une heure
regarde ce que je regarde
ok
parce que
je te dis
une scène
une scène de cul arrive dans le film
je sais qu'il y aura un malaise
avec le mec à côté
et même sans ça
j'ai pas envie que le gars
regarde ce que je regarde
je comprends
mais un
déjà ça m'arrive pas souvent
parce que je
je lis des livres
et deuxièmement
je pense pour en avoir
parlé avec les gens ici
que pour la plupart des gens
il y avait même pas ce sentiment
de ah il y a un petit problème
il est lourd
vas-y regarde ton propre écran
il y a beaucoup de gens
je pense pour qui
c'est juste
bah et alors quoi
tu vois
bref une fois
j'ai tourné l'écran
et une autre fois
j'ai une bonne histoire
de ça dans l'avion
t'as tourné l'écran
ouais
ouais j'ai tourné l'écran
au bout de 20 minutes
je tourne l'écran
j'ai fait le
j'ai poussé son coude
et je lui ai mis un grand front
ah mais je pense qu'en fait
t'as 90 barreaux
et j'ai mis un grand front
quoi
j'ai mis un grand front dans sa gueule
je pense que t'as 90 piges
en fait c'est ça le problème
non il y a juste des
en fait
t'es un vieux con aigri
tu vois ce que je veux dire
non en général
non mais c'est pas ça
j'estime
qu'il y a des trucs
qu'on doit
faire en société
et j'estime que les gens
profitent
du malaise qu'on a
en fait les gens profitent
de la gentillesse des gens
je vais te le dire autrement
ça me dérange pas
dans le métro
que quelqu'un lise
dans le même journal que moi
au contraire
il m'est même arrivé
au moment de grandes affaires
notamment je me souviens
l'affaire Fillon
j'avais acheté le monde
juste pour l'affaire Fillon
je le lisais dans le métro
et j'avais tourné un peu
pour que mon voisin
puisse lire l'article avec moi
mais moi aussi
et c'était un beau moment
de communion
contre Franchement
mais franchement
t'as raison sur le journal
et si on partage un truc
ça m'est déjà arrivé
il y a pas longtemps
par exemple
alors exemple
il y a pas longtemps
je regarde dans le bus
en direct
parce que je l'avais raté
et que je
le reportage sur les bleus
la coupe du monde
ok
je rentre d'une scène
et je me dis
je vais choper la fin
et là le mec d'à côté de moi
il commence à regarder
et il est cool
et là on a regardé ensemble
là t'avais la communion
champion du monde
on a le droit
non mais c'était cool
non mais c'est surtout
il avait l'air intéressé
ce que j'aime pas
c'est la fils de puterie
de je regarde
je regarde pas
y'a pas de sous-titres
y'a pas le son
là t'es en train de regarder quoi
pendant 20 minutes mon gars
t'es pas intéressé
par cet épisode de Dexter
que tu chopes la 3ème saison
alors que t'as 60 ans
t'es juste un gars
teubé
calme toi
qui quand ils voient un écran
il est là
tu vas regarder l'écran
t'es un connard
respire par le nez
et t'estimes que
je vais pas te dire
bah moi je vais te dire
je vais te dire
ferme ta gueule le vieux
plutôt costique
plutôt
pardon je me calme
voilà
ferme ta gueule le vieux
je pense que
on a bien expliqué
tu as bien expliqué
quel était le problème
la communauté des costicos
jugera
j'ai une dernière anecdote
là dessus
pour vous montrer
que les gens qui regardent
c'est vraiment
c'est un problème
qui le tient
un jour je suis dans l'avion
et dans l'avion
chacun a un écran
on est d'accord
mais le gars d'à côté de moi
c'était un vieux
chiant
moi je voyage en low cost
j'ai pas d'écran
avec une femme chiante
ouais
et il avait son bouquin
il lisait son bouquin
mais dans les avions
il y a des sous-titres
et moi j'aime bien
les sous-titres en anglais
parce qu'on comprend mal
et aussi parce que
je suis nul
bon
mais du coup là
carrément
il peut suivre le film
il a les soucis très tôt
mais il a un écran
si le film lui plaît
là que je regardais
avec une tistouze
il peut le mettre
il a fait
genre je lis mon bouquin
je regarde le truc
il a regardé
tout le film avec moi
attends
laisse moi finir
il a regardé
tout le film avec moi
en faisant
dès que sa femme
le bouquin
il a jamais lu le bouquin
il a vu tout le film
ce connard
alors qu'il pouvait se lever
et à la fin
on atterrit
et il a osé
dire à sa femme
on parlait du livre
et en disant
ouais putain c'est pas mal
le bouquin
et je te jure
Clément
est-ce que le film
était moins bon ?
le film était horrible en plus
non mais est-ce que pour toi
le film a été moins bon ?
bah franchement
ouais pendant une heure et demie
je me suis dit
mais attends mais t'as un écran
mais c'est ça le problème
pourquoi tu regardes pas ton écran
mais attends
t'es là
et en plus tu vas faire
semblant que tu lis un livre
mais attends
il faut réussir à t'en foutre
à la fin
il a dit
mais j'ai essayé
au bout de whisky
j'ai essayé
de m'en foutre
et à la fin
il a fait un commentaire
à sa femme sur le livre
en disant que c'était nul
je te jure
un whisky de plus
et je disais
madame
ouais
il a pas lu le livre en fait
il a fait que regarder mon film
qu'il aurait pu voir
monsieur vous ne lisez pas
pourquoi vous mentez aux gens
je te jure
j'étais à ça
et je l'aurais fait
je l'aurais fait
et j'aurais dû le faire
quel triste petit personnage
plein de colère
mais c'est lui le gars triste
mais non mais vas-y
mais énerve-toi
mais je suis pas d'accord avec toi
pourquoi il fait semblant
que c'est un gars
qui lit des livres devant sa femme
alors qu'il a regardé mon film
avec Morgan Freeman
mais c'est un menteur
et alors
mais regarde le le film
assume
mais tu le connais pas
tu descends
tu passes ton passeport
et tu le reverras plus jamais
de ta vie ce gars
je pense juste
qu'il faut que tu apprennes
à lâcher prise
sur certaines choses
je comprends
que tu sois énervé
mais tu peux pas consacrer
autant d'énergie
tu peux pas consacrer
8 heures d'un Paris Los Angeles
à penser aux vieux
dont tu ne connais pas le nom
que tu ne reverras jamais
qui regardent
Grand Torino avec toi
tu peux pas
à un moment
je me suis dit franchement
si on se crache
c'est pas grave
parce qu'il va clamser aussi
finissons-en
s'il crève pas
je lui maintiens la tête sous l'eau
ma meuf va crever
la meuf sympa
qui m'a servi
oui whisky
dont un gratuit
limite tu lui détaches
sa ceinture
au premier signe de turbulence
c'est
mais lui il va claquer
ce qu'on a
ok
alors
c'est vrai
comme à chaque fois
je le dis
j'ai rien préparé
et en effet là
j'ai pas vraiment préparé
mais je me suis quand même
posé une question
est-ce qu'on peut
être sexy
en lisant des instructions
sur comment poser
du parquet flottant
toi Clément
tu peux tout rendre sexy
alors c'est parti
musique sexy
posez du parquet massif
sur du carrelage
préparez votre carrelage
avec
l'encollage
le parquet massif
doit être posé
sur un support
assez sec
propre
et dégraissé
afin que la colle
soit efficace
dépoussiérez votre sol
avec une lécite de type
Saint-Marc
au rouleau
appliquez
un primaire d'accrochage
adapté au carrelage
laissez
sécher
20 mètres
pour moi je peux
le long du mur
posez des cannes
100 mètres de colle
positionné
la première rangée
coupez la dernière lame
à la bonne dimension
sans
oublier
d'un petit millimètre
pour laisser un espace
entre la lame
et le mur
continuez jusqu'à
enlever les lames
avec une spatule
crante
ça va vite
quand je désinstruise
étalez la colle
partout partout
terminez les dernières rangées
sciez la rangée
à la bonne profondeur
sans oublier les cales
le long du mur
c'est fini
après cela
laissez sécher la colle
enlever les cales
posez vos plaintes
vous couvrez les emplois
réaménagez votre pièce
évitez vos grosses couilles
oh tu gâches tout
oh pardon
j'étais bien
j'étais parti
mais attends
c'était vraiment
c'était sexuel en vrai
bah il y a
à un moment
la spatule crantée
je t'avoue
que j'ai eu des petits frissons
après ouais
peut-on tout rendre sexuel
bah j'ai pris le sujet
qui me paraissait
le moins sexy du monde
et en même temps
j'ai merdé
parce que
oh il y avait plein de mots
colle
dégraissé
efficace
profondeur
ouais
non mais t'as raison
c'était
j'ai merdé
alors je sais pas
non le bricolage c'est sexy mon gars
bah bricole girls
j'avais bien compris
le délire quoi
un de mes premiers
grands émois sexuels
ah oui
ah bah bien sûr
c'était quoi ton tout premier
fictionnel je veux dire
moi j'ai les deux
et je les connais
Ariane
la copine de Toroté
ouais ok
ah oui
ah putain oui
et Fanny la blonde
des filles d'à côté
ah mais des vraies personnes
donc
fictionnel
Jessica Rabbit
ok
mais moi
j'ai été confronté
d'où le fait que mes parents
me laissaient devant la télé
et le câble et tout
très vite
franchement à 5-6 ans
il y avait Dream On
tu te rappelles de cette série
sur Canal Jimmy
non
c'était une des premières séries
des mecs qui avaient fait Friends
ouais
c'était une série super
c'était la première série HBO
de l'histoire en fait
d'accord
et ils avaient
c'est des mecs qui avaient eu
crédit illimité
pour faire
une espèce de sitcom
où il y aurait du cul
et toute la base du sitcom
c'était le mec
vit sa vie
et il y avait des espèces
de réactions même
de films des années 50
en fait l'histoire
d'un truc
c'était que le mec
il avait vécu devant la télé
petite mise en imbibe
par rapport à mon histoire
et du coup
dès qu'il avait une situation
il revoyait un vieux film télé
d'accord
et parce qu'en fait
les gars ils avaient chopé
tous les archives
et David Bowie a joué dans Dream
voilà
je vois
et toutes les archives
bon bref
et du coup dans cette série
il y avait du cul
du cul du cul
et j'ai appris l'anglais
comme ça
parce que c'était une des premières
séries sous-titrées
sur Canal J
c'est pour ça que tu
susurres quand tu parles anglais
et que tu gémis
c'est ça
d'accord
hello
parce que le jour
quand t'as commandé un fish and chip
j'étais hyper mal à l'aise
tu vois quand t'as fait
do you
fish and chip
c'est sexy aussi
c'est gros ouvrier
avec ce journal
qui colle
ce vinaigre
sointant
sur des frites
en fait je crois que je trouve tout sexy
c'est peut-être ça le problème
mais d'accord
et du coup
du coup
c'est la fin
désolé si on a été trop sexuels
c'est l'épisode d'été
peut-être l'épisode de
c'était l'épisode d'été
je pense l'épisode summer edition
on va bientôt partir en vacances
on est excités
comme des puces
voilà
c'est notre numéro
sexe des unrocs
voilà
c'est le hors-série sexe
est-ce que ce sera de loin
notre meilleur épisode
c'est de loin notre meilleur
je pense
alors on a
33 notes sur iTunes
ouais
on reçoit beaucoup de trucs
merci merci merci
on a besoin de commentaires
sur iTunes
sur ces 33 notes
on a que 7 commentaires
donnez vos avis
montez à 20 commentaires
c'est très important
juste pour dire
vos gueules les cons
nous ça marche
n'importe quoi
mais on a besoin d'avis
de retour
écrivez-nous
alors
qu'est-ce que vous aimeriez entendre
pourquoi vous avez pas appelé
Palme Olive
Signal vis-à-vis du génie
par exemple
ces questions
envoyez-les
vous pouvez nous écrire
sur la page Facebook
Plutôt Caustique
au métage privé
vous pouvez nous écrire
sur le Twitter
Plutôt Caustique
on a un Plutôt Caustique
à gmail.com
on est disponible partout
Spotify
Podbean
Podcast Addict
on est partout
on va bientôt réploader
tous les épisodes
sur Youtube
et vous pouvez nous écrire
en commentaire sur Youtube
sur iTunes
si vous nous laissez
un commentaire
exactement
ça nous ferait très plaisir
on serait ravis
on sort bientôt
des stickers
plutôt caustiques
des mugs
alors les stickers
j'ai eu l'idée
en voyant
ce fameux
félon
du podcast
fraîchement né
Amour Gloire et Chips
nos amis d'Amour Gloire et Chips
qui se sont fait
des stickers
il faut mettre dans les chiottes
en fait
dans les chiottes des bars
tu vas dans tous les bars de Paris
et tu comptes des stickers
plutôt podkiste
c'est mon AVC
donc c'est la fin
et bah voilà
Jormain est au sol
il va quand même se réveiller
pour chanter avec moi
le petit générique de fin
et puis on vous aime
on vous embrasse
on vous estime
je suis gentil
il est méchant
on est
plutôt mort