 Waouh ! Ça va Clément ? Tu sais combien on a fait des coups à la dernière fois ? Aucune idée. Un million ? Bah non. Effectivement non, parce que ça marche pas. Est-ce qu'on le fait pour que ça marche ? Moi oui. T'as besoin de ça pour vivre un peu mieux peut-être ? J'attendais des femmes, j'attendais de l'amour, j'attendais de la drogue, j'ai rien eu. Sache que je rejette toute la faute de l'échec de ce podcast. Tout. Et j'ai fait tomber à le coup le pas. Dis pourquoi. Sur moi ? C'est de ta faute. Alors, je pense que... Pourquoi ce serait de ma faute ? Peut-être parce que j'ai pas assez amené de mystères. Les gens voulaient des gens qui disparaissent, pourquoi les forêts n'existent pas. Et ça fait trois épisodes que j'ai arrêté. Mais un truc me t'a rodé. Est-ce que tu penses pas que le fait que t'es très con, c'est un petit peu... Mais ça tu vois, tu l'as déjà abordé au début, je suis très con, tu l'as répété à plusieurs reprises, je suis très bien aussi. C'est vrai, tu te l'as dit moche comme un cul, je cite. Effectivement. Et je me disais, ben non, podcast, audio, les gens s'en foutent de mon visage. Donc peut-être le fait que t'es stupide. Je pense que s'il y a un truc, je pense peut-être on devrait plutôt partir sur une alchimie qui ne se crée pas. Voilà. Peut-être. Tu vois, peut-être que tu ne m'inspires pas, peut-être que je ne t'inspire pas, peut-être que tu sais, dans un couple, au bout d'un moment, tu le sens très vite. Oui, mais comment ça se fait qu'on, même dès le début, ça soit mal passé ? Oui, non, mais c'est ça. On est comme un couple qui se serait pécho sous, par dépit en fin de soirée parce que tout le monde est parti, il ne reste que nous deux. Ou on est un couple à l'envers. C'est-à-dire qu'on est Benjamin Button du couple. C'est-à-dire que là, on a tous les moments de merde, sans sexe, où on se déteste. Mais peut-être, si on continue le podcast 40 ans, ça va se... Ah, ça pourrait être pas mal. OK. Bon, alors on va faire ce qu'on est dans 40 ans. On va finir sur les chapeaux de... Alors, écoutez, ce qu'il faut faire, si vous n'aimez pas le podcast, écouter pendant 40 ans et normalement, ça va être bien. Voilà, c'est ça. 3, 2, 1, générique. Plutôt, plutôt caustique. Ouais. Plutôt, plutôt caustique. Je suis gentil, il est méchant, on est plutôt caustique. Plutôt caustique. Plutôt caustique. Bonsoir. Bonsoir, urbain. Nous enregistrons toujours le soir. Nous, c'est le soir. Voilà, on n'est pas du matin. On devrait essayer. Creatures of the night. Creatures of the night, comme les chauves-souris. Après, on enregistre le soir, les gens nous écoutent quand ils veulent, finalement. Faudrait que... Dites-nous ça, quand vous nous écoutez, vous endormir dans le métro. Et ou... J'ai un copain qui m'a écrit tout à l'heure, qui m'a dit qu'il nous écoutait dans la voiture et revenait de la prison de Frennes. Il lui donne des cours ? Il... Ah, c'est bien, tu t'es pas dit tiens, urbain, des copains prisonniers. Ben non, parce que les prisonniers conduisent rarement. C'est vrai. À part Edouane Faïd, ils ne conduisent pas depuis la prison. Ils n'ont pas le droit de prendre la voiture. C'est un peu le principe d'être un prisonnier. J'ai tout de suite compris. C'est un copain avocat qui s'occupe de... Qui va souvent voir ses clients à Frennes. Oui, voilà, qui sont, d'après ce que j'ai compris, souvent des dealers ou des terroristes. Intéressant. Donc, intéressant peut-être, mais peut-être qu'il a besoin d'un petit peu de caustique. D'accord. Pour un peu décompresser après sa visite en prison. Ben écoute, on l'embrasse. On l'embrasse, on l'embrasse. On n'hésite pas, si tu veux, faire passer. Moi, j'ai deux, trois trucs à faire passer à un pote à Fred. Donc, si tu veux... Je l'ai appelé une fois. Je lui ai dit... Te planquer deux, trois lames de rasoir dans le clibard. Mais tu sais, moi, j'ai fait du droit. Ah oui ? Et d'ailleurs... Non, t'as une licence, toi ? J'ai eu une licence. Et alors, petite anecdote, j'étais à la fac de droit de Clermont-Ferrand qui est devenue célèbre parce qu'elle a abrité chez Benalla. Ah ! Et oui, c'est vrai, bien sûr. Monsieur Benalla était... Et il a 26 ans, j'ai calculé que quand j'étais en master 1, il était en première année, donc je l'ai peut-être croisé. Vous êtes croisé aux urinoires, peut-être, ou dans le hall. Ou dans des soirées de droit Clermont-Ferrand, des soirées infirmières. Alors, moi, n'ayant jamais fréquenté de personnes faisant du droit, je ne sais pas à quoi ressemble une soirée d'étudiants en droit. Alors, ça, c'est vraiment... C'est bien que tu me le dises. Les médecins, je sais, par exemple, les abros, les taux, tout ça. Voilà, il y a souvent des clichés sur les gens de droit. Et alors là, je tiens à dire que... Tout est vrai. C'est bien tous des fils de pute. Voilà. Intégralement. Je n'ai pas rencontré une personne de droit qui n'est pas... Ce qui implique que tu n'es pas allé jusqu'au master. C'est ça, parce qu'en fait, les gens m'ont dit mais écoute, on sent que tu es un potentiel fils de pute. Ça et certaines limites intellectuelles. On sent que tu es une merde, mais pas assez. Ah, c'est ça. Va dans le showbiz où c'est de la merde aussi, mais moins. D'accord. Mais clairement, voilà, ce n'est pas compliqué. Non, il y avait beaucoup... Une soirée type d'étudiants en droit ? En fait, il y a deux types d'étudiants en droit. Il y a les types qui sont de droite, vraiment. La droite dure, la droite à l'homme Madeleine Charles de Gaulle. Ah oui, il y a des types qui sont de droite mais qui ne le savent pas parce qu'ils sont du PS. D'accord. Alors, il y a des types qui savent de droite, qui savent qu'ils sont de droite et des gens qui ne savent pas qu'ils sont de droite. Pas encore. Peut-être qu'ils apprennent au fur et à mesure. Ils apprennent, voilà. Ils cherchent un poste au Parti Socialiste. Et toi, clairement, en tant que... À un moment, j'ai viré. Extrémiste. J'ai viré. J'ai mis des polos roses. Ah, t'as eu ta petite année genre L2 où t'étais pile dans le truc. J'ai cru que j'allais être de droite. Et c'est pas le cas ? Ça n'a pas duré. Bah si, si, mais maintenant, pour des raisons... Toi, c'est droite des valeurs ? Droite des valeurs. D'accord. Droite du travail. Comme Henri de Lesquins. Gauche des valeurs... Non, alors, je peux te faire la dénomination. C'est pas compliqué. Gauche du travail, droite des valeurs, c'est... Soral. Voilà. Droite du travail, droite des valeurs... Fillon. Oui, mais poussée à l'extrême. Henri de Lesquins. Henri de Lesquins, Henri de Lesquins. Et Le Pen jeune. Faut savoir qu'il était très, très libéral. C'est pour ça, je pouvais pas dire Marine Le Pen. C'est... Non, Marine Le Pen, c'est... Gauche du travail, droite des valeurs. C'est Soral qui a... Gauche des valeurs, droite du travail. François Hollande, le PS ? Macron. Macron, oui, enfin, oui. François Hollande, c'est le début de ça. Le début, d'accord. Gauche des valeurs, gauche du travail. Mélenchon. Mélenchon. Ses amis communistes. Voilà. Et pas de valeur, pas de travail. Tous nos amis chômeurs. Non, pas qu'ils ne servent à rien. Eh bien, je pense que tu vois, on n'a jamais aussi bien résumé l'échiquier politique français. Bien sûr. Donc, c'était une superbe intro. Je te dis, un facho, tu me dis son racisme. Son racisme principal. Ok. Ok. T'es prêt ? Il faudra aller vite. Allez, Soral. Les Juifs. Dieudonné. Les Juifs. Henri de Lesquins. Les Noirs. Conversano. Les Arabes. Le Raptor dissident. Les Gauchias. Les Arabes aussi. Non, là, on est sur un racisme. Oui, c'est vrai, mais il a ciblé quand même un peu les GW. Oui, je sais, mais ça, ils ont tous en commun. Je dispute le point. On remet le point en jeu. Ok, on remet le point en jeu. Marine Le Pen. Les Ennemis de la France, tout simplement. Marine Le Pen, je ne sais pas si on peut encore dire les Arabes pour Marine Le Pen. Ah, mais c'est quand même son principal. Elle est même considérée par Soral comme une sioniste. Oui, mais Henri de Lesquins l'appelle Malika Le Pen. Parce qu'elle a une ligne douce, tu vois. Eh oui, c'est vrai. En fait, Marine Le Pen, Malika Le Pen, femme de gauche. C'est une femme de gauche. C'est une femme de gauche. Je vous garde. Parce que, quels sont les arguments ? Elle a une ligne trop molle sur quoi ? Sur l'Europe ? Et elle danse sur de la musique nègre. Et puis, quand tu vois Philippot qui va manger un couscous. C'est les arguments d'Henri de Lesquins. Elle danse sur de la musique nègre alors qu'elle dansait sur du Jean-Jacques Goldman, qui est de la musique juive. Oui, mais sauf que Jean-Jacques Goldman utilise pas mal de rythmiques un peu tribales et africaines, à savoir musique congoïde. Congoïde, bien sûr. Si j'en crois. Henri de Lesquins. Et lui, il aime pas. Dès qu'il y a du rythme, ça lui plaît pas trop. C'est pas son truc. Et ça nous amène... Vous avez pas préparé vos sujets ? Si, alors vraiment, cette semaine, je le dis à chaque fois, mais cette semaine, c'est compliqué. J'avais énormément de travail et j'avais très chaud et j'ai peu de choses. Et le peu de choses que j'ai, si j'ai une bonne histoire. Ok, alors avant cette histoire, que je garde pour la fin. J'ai une séance ? Voilà, et peut-être une petite chronique. C'est parti. Petite chronique, c'est Clément Desingles Actu. C'est parti. Clément Desingles Actu. Non, putain. Clément Desingles Actu. On a qu'une seule. On a qu'une seule. On a qu'une seule chanson. Alors, Clément Desingles Actu, c'est bien simple. Clément n'a aucune idée de ce qu'il doit faire. Je ne l'ai pas prévenu de cette chronique. Et il a 30 secondes pour Desingles Actu. Allez, vas-y Clément, c'est parti. Alors moi, ce que je trouve, c'est que franchement, dans cette affaire Benalla, c'est magouille et compagnie. Parce que pendant cette affaire, qu'est-ce qu'on voit ? C'est de la poudre aux yeux. Pourquoi ? La piscine du fort de Brégançon, ça y est, elle est construite. Et pour qui ? Desingles, mon pote, desingles, desingles. Parce qu'ils s'en mettent plein les fouilles. Et Macroniste et compagnie avec Maman Simone, qu'est-ce qu'ils vont faire ? Eh ben, ils vont nager pendant que toi, tu nages dans ta sueur. Ok, je crois que l'actu a bien été dézingué. Bon ben, je crois que c'est une nouvelle chronique. Petite chronique rapide. Alors, sachez que dans Plutôt Caustique, aucune chronique n'a tenu plus d'un épisode. Si. Le grattage, on a fait deux épisodes. C'était pas mal. Sur cinq, c'est pas mal. Peut-être que Clément redézingra l'actu. Alors, si. Mais là, tu sais, vu ce que tu viens de leur mettre, Politicar, j'ai bien peur. Je pense que ça se fait. Il est possible qu'on vienne de nous chercher avant la fin de cet épisode. Ah ben, toi, surtout. Parce qu'il nous écoute via Siri et compagnie. Tu le sais, ça. Toi, c'est peut-être le dernier épisode que tu as fait. S'il ne nous arrête pas, la semaine prochaine, Clément dézingue les nouvelles technologies. Je peux te dire que j'ai... Moins de risques. Oh, t'inquiète pas. Et après, Clément dézingue les membres de sa famille qui écoutent le podcast. Clément dézingue ses collègues. Clément dézingue pas trop. Certains meubles qui, quand même, sont des fois un peu bancals. Je suis capable de tout. Non, alors, si tu parles de rubrique, je me souviens que si c'était la semaine dernière, enfin, le dernier épisode 4, tu avais fait la rubrique des premières fois. Je vois que tu as un peu du mal à te remettre de tout ce désingage. Écoute, c'est un sport, le désingage politique. Non, mais il faut que tu sois prêt. Et puis, je ne vais pas te le cacher que les risques encourus m'ont fait un peu hyperventiler. Je t'en ai un peu. J'ai réalisé en le disant et je me suis dit et puis merde. Et puis merde. Et puis merde. Et puis il y en a marre qui s'en mettent comme les fouilles. arrête, ne me relance pas. Tu parlais de rubrique. Ça ne va pas nous aider. Tu parlais de rubrique. Effectivement. Tu parlais des premières fois puceau de la bouche. Affirmatif. Affirmatif. Et moi, je me suis dit je ne veux pas relancer cette rubrique de première fois, mais je te raconterai bien pas forcément mon premier gros malaise, mais un des plus beaux de ma vie. Ah ! Alors, pas forcément de malaise, mais la fois où j'ai été le plus puceau du monde. Ah, ça tombe bien. J'ai un jingle. Ah, je t'écoute. Séquence malaise. Allez, c'est parti pour cette séquence malaise. Tu veux quel genre de musique ? Que je ne te mettrai pas car je ne sais pas monter le podcast. Mais quelle musique tu imagines ? Je pense que ça sera à toi de décider de l'âme de cette histoire. Ok, la flûte de pince, c'est possible quelque chose un petit peu feu de bois ? On est totalement feu de bois campagnard. Allez, c'est parti. Ah, mais pas feu de bois indien ? Pas du tout. Pas d'appropriation culturelle. Non, alors, je voulais te raconter un des moments où j'avais été le plus idiot et le plus puceau de ma vie, à savoir... Les deux en même temps. Ouais, naïf. Les Anglais diraient thick. Tu vois, j'ai été épais, quoi. Moi, je n'ai rien compris à ce qui se passait. ta question, la dernière fois de mon premier... Ma première galoche m'a fait me rappeler mes premières soirées. Tu n'es pas sans savoir que donc, j'avais capsé à l'eau comme une personne très sage de la campagne sartoise. Je t'étais un peu moqué. Voilà, tu t'étais un peu moqué. Très vite, je me suis rattrapé et il faut savoir qu'en Sartre, pour faire des bonnes soirées, on ne les fait pas en appart, on ne les fait pas dans des maisons, on les fait chez un pote qui a une grande ferme et tu vois, peut-être un immense terrain où on peut mettre des tentes ou un bois ou une grande... Et loin des parents. Quand ils ne sont pas là ou loin de chez eux. De toute façon, c'est trop grand pour qu'ils... Exactement. Et donc, fréquentant un ami plus âgé, j'avais accès finalement à tout un cheptel de conquêtes potentielles. Oh là là, vous venez comparer. J'ai merdé. Des êtres humains. J'ai merdé. À des animaux. Non. J'avais accès à toute une ribambelle, farine, avec cheptel. C'est beaucoup moins problématique. Problématique. De... De femmes. De femmes qui étaient voire un an, voire deux ans de plus que moi et c'était incroyable. OK. Il faut savoir qu'à ces âges-là, un an ou deux ans de plus... C'est énorme. Non mais... C'est énorme. Celui qui a 14... Entre terminal et seconde, le gap est énorme. Sors avec une fille de 16, c'est un héros. T'as déjà daté des... À l'envers ? Ah non. Jamais. C'est vrai ? À jamais. Même pas un an ? J'ai jamais fait l'amour déjà. Je ne sais pas pourquoi on parle de ça. Non mais... Non mais c'était des héros. Je me souviens d'un mec de 14 ans hyper cool qui avait sorti avec une lycéenne et lui c'était un héros. C'était souvent l'inverse. Un héros. Les mecs venaient chercher les filles au collège, les mecs du lycée. Mais rarement l'inverse. Oui parce que c'est comme ça que ça marche souvent. C'est problématique je pense. C'est un peu problématique ça ou elles nous ont fait souffrir. C'est ça l'autre. Voilà c'est les deux. Et donc ces soirées avec des personnes plus âgées étaient très sympathiques. J'ai appris beaucoup sur la vie. Et puis il y avait cette fille. Il y avait cette fille. T'as fait remonter des souvenirs à moi aussi. Tantanon large usé en bas parce que trop long et elle marchait dessus avec ses vans. Persing. Persing à la lèvre. Persing au nez. Ce qui voulait dire quand on était petit. moi c'était rebelle. Mais un peu ouverte sexuellement. Peut-être. On ne pensait pas que c'était le genre de meuf qui pouvait dire c'est pas ce qui m'est venu en tête. Moi c'était vraiment l'ensemble. On s'est rencontré en cours de dessin. Artiste ? Artiste. Déjà artiste ? Artiste. Elle fumait des roulets. Artiste ? Artiste. Elle avait les cheveux blonds les yeux bleus philas les cheveux et artiste scintillant les yeux. Et elle s'appelait Kelly. Alors je crois que tu vis dans une série américaine. Elle s'appelait Kelly. Elle était américaine ? Et je n'ai jamais retrouvé son nom de famille. Je ne l'ai jamais retrouvé nulle part sur Facebook. Nulle part. Voilà. Parce qu'elle n'existe pas. Fin de route break. Vous êtes un vrai taré. Au revoir. Kelly. Et Kelly me plaisait depuis très longtemps. En cours de dessin c'est vrai qu'il m'arrivait de la griffonner. Oh ! En étant dans le dessin à la fin en disant « Dessine-moi ! » J'avais un peu de temps comme une de... D'été française ? Jack ! J'avais un peu de temps j'ai fini par te dessiner et puis elle trouvait ça magnifique. Ça je ne sais pas comment... Tu crois que c'est bien pour une fille jetée dessinée ? Ça ne fait pas cliquer ? Non parce qu'on était en atelier dessin. Donc une fois qu'on avait fini par exemple de dessiner un modèle nu qui venait nous voir ou une vieille sculpture anglaise. T'as fait ça de dessiner des gens à poil ? Bien sûr. Putain c'est génial mais à quel âge ? Bah seconde. C'était un... C'est l'âge limite parce que t'imagines il y a... C'était pas un vrai cours officiel c'était un prof d'art plastique qui faisait des cours le mercredi parce qu'on lui avait demandé nous de faire des vrais cours de dessin. Et il vous ramenait des gens tout au long. Il nous faisait ça gratuit et un jour il a dit est-ce que vous voulez apprendre à faire du dessin de nu ? C'était pas du tout gênant c'était très sympa et il y a eu un homme et une femme et on a dessiné des modèles nus et c'était vraiment intéressant. C'est Clément... Ah non je vous jure ! Un prof qui vous emmène le mercredi pour... Ah il nous emmenait pas on avait un atelier. Mais c'est pas légal ? Oh bah si si je pense que c'est. Qu'à 15 ans il vous emmène voir des gens à poil ? Écoute en 5ème ma prof de bio m'a montré un accouchement face cam. Gros plan. J'ai vu le miracle de la vie et je me suis dit je vais être papa. C'est encore quand je voyais des gens coucher je me disais ce truc là m'intéresse pas du tout et quand j'ai vu voilà ce vagin se déchirer se sent je me suis dit là je veux un gamin là ça me plaît. C'est le gamin avec les cheveux collés par toutes les... Comme ça je me suis dit mais c'est magnifique. Je me suis dit il va falloir passer par une étape où on fait l'amour qui ne m'intéresse. Chiant. Pas du tout. Si on peut sauter cette étape sautons là. Mais ça ? Mais alors ça ça j'ai dit oui. D'accord bon bah passons des gens nus à 15 ans on avait un petit truc mais on n'était pas dans la même classe on n'avait pas le même groupe d'amis on ne se fréquentait pas chiant. Et là cette soirée fin d'été elle était en terminale. Et t'étais en seconde. Et moi j'étais en seconde ou première je sais plus je pense que j'étais en seconde. Putain elle serait jamais sortie avec toi mon pauvre. Et bah ouais sauf que soirée d'été après elle part. C'est fini c'est la fac c'est tu vois donc je me dis on est dans cette grange enfin on est dans cette ferme où se passe la soirée il faut que je tente un truc. Ces soirées paumées on s'amusait un peu à se faire peur on décide d'aller marcher tous dans la forêt avec nos lampes torches c'est sympa on marche on se fait peur on rigole en revenant vers la ferme j'essaye de lui attraper la main. On est dans le noir tu vois je sais pas si tu vois un peu ces soirées on marche un peu dans le noir on suit un peu à la... Pardon je viens de me rappeler que la fin de ton histoire c'est que t'es un galérien moi je... Parce que là Ne dis pas garde en tête Non moi je la mets pas du coup là je me suis dit wow cool mon pote il s'est tapé de deux en plus et en fait je viens de zapper à la fin de ton cœur garde en tête que je suis le dindon de la farce de cette histoire garde en tête que je suis un connard je te jure je m'imagine toute la scène et pendant deux secondes je me suis dit wow super pour lui beau souvenir de l'adolescence et je me suis dit mais non putain génial pour toi mon gars t'as vraiment les meilleurs souvenirs non pas du tout pas du tout et d'ailleurs si j'ai repensé c'est que le soir quand j'arrive pas à m'endormir je repense à ces moments là de malaises de... on va retrouver Kelly j'aimerais bien mais je pense que Kelly en tant que bonne gauchias n'a pas installé Facebook et bref on en reparlera après de la suite de cette affaire ma main l'attrape et là je sens sa main qui se retire et donc je me dis ok c'est foutu elle a pas voulu de ma main c'est mort alors que j'avais cru d'essayer des signes mais j'étais en seconde et je me suis dit peut-être... et là votre premier signe... ah bah moi ma première tentative déjà première tentative j'étais content de moi je me suis dit putain yes tu vois faut pas oublier que l'année d'avant j'avais galoché une meuf qui sortait avec tu vois juste sur un contrat muret derrière un garage de de Sarthe et donc là je me dis c'est foutu ok mais ce qui entre parenthèses rétrospectivement est une très bonne attitude c'est à dire ? bah c'est à dire de pas insister ? oui c'est ça tu as vu un refus tu as... j'ai compris tout de suite sauf que peut-être t'as cru que c'était un moustique c'était clair ouais ouais c'était clair et c'était clair que c'était toi ? ouais on était côte à côte on parlait depuis le début de la grande allée de gravier qui mène à la grande ferme tu vois entourée de haies de bruit de grillon d'amis tout autour rigolants donc il n'y avait pas de c'était quelqu'un d'autre c'était sûr elle savait c'était moi elle a retiré sa main donc elle a vraiment rejeté ta main elle a rejeté ma main est-ce qu'elle a dit t'es quoi cette merde ? elle est partie sans rien dire en continuant à parler avec son amie qui était elle aussi était plus âgée du coup que moi et premier instant plus voilà je t'expliquerai donc premier petit instant plus sauf que la soirée avançant j'apprends par une de ses amies qui était elle aussi plus âgée que moi qui vient me voir vraiment à l'ancienne tu vois à le code ouais en gros elle me fait comprendre que Kelly peut-être moyen je refuse de la croire quoi ? attends je lui ai dit écoute je lui ai fait ma meilleure technique demain je lui ai fait une approche de ton juin j'ai tout mis j'ai mis la pogne j'ai mis deux jours à me faire manucurer j'ai la peau douce non rien et du coup bon je me dis c'est quand même c'est quand même dommage quoi on va pas en rester là c'est ces éternels signaux nous les garçons ça arrive peut-être au film mais je ne sais pas de fait je suis nul à lire ces signaux non mais c'est juste qu'on en prend de tous les côtés on a l'impression d'en voir des bons on ne sait pas là elle te retire sa main sa copine te dit on ne sait pas on ne sait pas il faudrait des voyants rouge orange vert sur les femmes non parce que moi ne voyant pas les couleurs moi il faudrait juste dire oui ou non un panneau un panneau ok baisse moi et dégage tout serait beaucoup plus simple oh mesdames même si avec l'âge c'est dur avec l'âge on apprend à lire un peu mieux les signaux quand même mais là moi j'ai emboissé ma voisine hier qui m'a dit partez monsieur qu'est-ce que vous faites chez moi tu vois une fille me refuse de prendre ma main pour moi c'est clair net précis c'est non on me dit ensuite ah c'est peut-être oui moi j'en pousseau je fais quoi mais enfin donc j'avance dans la soirée l'alcool est dedans parce que j'avais décidé nom de dieu j'allais pas capser à l'eau cette fois à l'eau plate mais bien à la bière oui on est en outil fait chaud c'est c'est pas les premières vous allez pas vomir non non non enfin certains se fracassent la gueule à coup de claquer des douilles et compagnie non non mais surtout qu'à l'époque nous on est bien on est bien quand c'est le début des fois deux bières et c'est fini oui mais il y a des déchets dans cette soirée et il y a des gens bien il y a des gens qui durent toute la nuit tu vois il y a une mare il y a une mare asséchée derrière la grange une mare asséchée parce qu'il fait très chaud il se trouvait que c'était la chatte de Kelly en fin de l'histoire elle ne voulait pas voilà aucune aucune allégorie dans ce humain il y a une mare asséchée dans laquelle les gens descendent pour être au frais parce qu'il fait très très chaud c'est ta légorie maintenant avec la touche de Kelly et dans cette mare il y a une sorte de rebord qui fait qu'on peut un peu s'allonger sur le dos et observer les étoiles filantes oh tu piche tout de suite où je veux l'emmener vers 4-5 heures du mat carrément avant peut-être 3 peut-être 3 et mon gars il faut conclure en 4-5 heures moi jusque là c'est foutu j'étais avec mes potes et puis à un moment on vient me dire en fait il y a moyen je me dis Clément tente un truc avant d'aller te coucher ouais 4-5 heures là plutôt c'était il y a longtemps nous nous retrouvons tous les deux dans la tous les deux pas de copine tous les deux dans cette mare je viens de me rappeler que tu foires ce truc dis-toi que ça je vais le foirer on dirait un film d'espionnage mais le contraire où on se demande comment ils vont y arriver et là je me dis mais comment ce tocard va foirer ce truc comment c'est pas possible comment fait-il alors on se retrouve quel génie c'est vraiment un génie de la louse on se retrouve dans cette mare tous les deux calés sur le dos côte à côte nos flancs se touchent il y a contact et nous regardons des étoiles finantes et à un moment elle voit une étoile finante et je lui dis ah j'ai fait un deux et elle me dit pour moi c'est le premier vrai chapitre de la louse elle me dit tu veux savoir et je dis non ah le con déjà je dis non je ne veux pas savoir pourquoi je sais pas j'étais je sais pas j'ai dit non c'est sorti amoureux mais honnête ça ne m'intéresse pas ne commence pas à me parler de ta journée si vous voulez commencer à s'embrasser ça m'intéresse oh le con deuxième étoile finante et là et lui je fais un vœu elle me dit t'as fait un vœu j'ai fait un vœu et elle me dit c'est là elle me dit est-ce que ton vœu c'était de m'embrasser et j'ai dit non mais c'est pas mon je dis mais pourquoi mais tu ne voulais pas en vrai écoute je n'ai aucune idée de ce qu'il y a pu je pense que j'ai paniqué je sais pas j'étais focus j'étais en mission est-ce que ton vœu c'était de m'embrasser je dis non et parce que je parlais de signaux là il y en avait des verres tout au cours mais là ça clignotait ça clignotait je ne sais pas je pense que j'ai paniqué je pense que j'ai eu peur de cette femme ça c'est pas une histoire de loose parce que ah si mais si c'est une méga loose j'ai paniqué mon gars il y a quelque chose qu'il ne voulait pas non non non ah bah à moins d'être de m'être trompé de sexualité non je crois pas non t'as eu peur de ne pas assurer parce qu'elle était trop grande parce que est-ce que t'as pas eu peur que ça aille jusqu'à coucher et que tu t'es dit je peux pas coucher ah bah non mais est-ce parce que c'était une grande c'était possible si je peux me permettre en seconde une fois que je suis plus plus sur de la bouche j'étais prêt j'étais prêt à te foutre ah bon sauf que la preuve c'est que j'ai dit non moi ça me faisait peur en fait bien sûr ça te fait peur mais tu veux y aller tu veux y aller par étape se taper une grande de deux ans le soir même la quenne ça aurait fait beaucoup j'ai dit non s'ensuit un long silence à peine ponctué de bruit de grenouille de la mare asséchée mais t'imagines pour elle elle s'est fait mais c'est horrible elle s'est fait lourder par un mec de deux ans plus jeune qu'elle quoi qui avait essayé de lui prendre la main une demi-heure avant elle a rien du bité tu vois elle s'est dit mais pourquoi quel taré mais attends mais maintenant mais tu sais pas pourquoi dans ma tête je pense que j'ai paniqué c'était le gamin j'avais quoi j'avais 14 15 t'avais pas peur de l'embrasser non ah non non non et puis là j'avais déjà eu des meufs tu vois mais non j'ai paniqué et j'ai dit non et je pense qu'on est sur quelque chose qui me tient encore réveillé parfois écoute prochain podcast on invite Kelly j'aimerais bien j'aimerais bien la retrouver mais la pauvre triste la pauvre très triste mais ça c'est des histoires tellement tristes c'est tu te souviens de la fin de l'auberge espagnole mais c'est triste pour elle et c'est triste pour moi est-ce que tu te souviens de la fin de l'auberge espagnole alors attends je me souviens de l'anglaise je me souviens de lui qui va travailler en cravate à un moment il laisse c'est Audrey Toto ou une autre enfin une de ses meufs en fait il y a une scène très bien faite je sais pas comment ils l'ont tournée d'aéroport où chacun se retourne mais quand il se retourne l'autre regarde pas et ils le font 4 fois c'est genre allégorie de la vie des moments ratés et c'est super bien fait parce qu'elle veut elle se dit oh il me regarde pas vraiment une seconde après il regarde oh il me regarde là vous avez fait ça tu dis que la vie tient à une seconde mais c'est horrible c'est pas possible le plus triste c'est quand les deux vous auriez peut-être un enfant avec Kelly aujourd'hui c'est possible ça m'étonnerait ça m'étonnerait aussi n'oublie pas qu'elle fumait des rouloches et qu'elle avait des personnes putain n'empêche c'est ce qui est alors je vais même aller jusqu'à te dire une petite confidence que je n'ai jamais raconté à personne c'est qu'après on est que 1000 après imagine 1000 personnes si je le partage pas sur Facebook on sera à votre roi sonde deux ans après vient le moment de devoir choisir où je vais poursuivre mes études et inconsciemment dans ma tête je suis allé à Tours parce que elle était partie à Tours elle y était ? non je sais pas bah non parce qu'une fois une fois que j'ai choisi non inconsciemment c'est à dire qu'une fois que je suis arrivé à Tours j'ai même pas cherché à la retrouver et du coup trois ans dans une ville de merde pour une meuf qui l'a jamais chopée j'ai adoré c'était les meilleures années de ma vie j'aimerais que tu respectes Tours un jour je respecte Tours venant d'une ville qui a abrité Aurélien Rougerie Urbain et Benalla merci voilà en tout cas c'était je pense pour moi le moment où j'ai été le plus benet le plus idiot de ma vie mais t'as pas été idiot puisque déjà mais si ne serait-ce que putain je l'ai cherché depuis un an déjà mec si t'avais fait ça toute ta vie aurait changé tu serais pas allé à Tours tu serais pas là plein de trucs auraient changé mais de deux il y a forcément une raison pour dire non t'avais peur de quoi ? peut-être que t'avais pas peut-être que j'avais peur de cette femme majeure t'avais pas de capote peut-être dans ces soirées là c'était pas un problème je pense que tout le monde avait des capotes et puis si bien sûr j'avais eu droit au pep talk de mon père allez et voilà des préservatifs que tu mets dans ton portefeuille c'est vrai ? ouais bien sûr à quel âge ? mes premières soirées mon père est venu et il m'a dit j'imagine toujours c'était pas gênant il m'a dit tiens tu sais quoi en faire parce qu'il a vu que t'étais un gamin cool qui sortait mais j'imagine toujours la scène j'étais pas tant un gamin cool oui mais t'aurais pu mais imagine la scène d'un papa cool qui dit ça à un gamin puiseau qui joue encore à lol à 15 ans qui a jamais vu une meuf dans sa vie il fait bon alors ce qu'il faut et lui il a pas embrassé une meuf et il doit subir le discours bon écoute à ton âge comme on l'a fait avec ta mère à 15 ans ça va baiser baiser baiser et c'est le gamin qui regarde quoi ah bon ? mais je veux dire je suis obligé mais c'est à dire parce que pour l'instant j'ai pas eu d'ouverture trop écoute c'est normal tu vas t'amuser fais confiance à papa écoute nous on l'a fait hyper tôt ça devrait t'arriver et puis je vois avec ta mère je t'en donne plusieurs d'ailleurs parce que t'en a déjà à notre âge toi t'es un gars cool il y a vraiment que les toccards à qui ça d'arriver j'ai pas raison allez check il lui fait un savon et il s'en va quand tu te rends compte que ton père est plus cool que toi j'ai un truc vas-y j'en ai parlé en réunion il y a pas longtemps j'ai l'air d'avoir choqué tout le monde alors ah mais moi aussi j'ai le même truc le truc de l'écran ouais bah putain je voulais t'en parler bah alors mais les auditeurs vous allez trancher et de toute façon j'ai compris parce que j'ai parlé à plusieurs personnes je suis seul dans ce débat je crois je te comprends mais je pense que t'es seul dans cet extrémisme une extrême minorité ouais je prends le train quand je prends le train je regarde des films sur mon pc et le connard d'à côté de moi souvent quand il est vieux et qu'il a pas d'ordi d'ailleurs et qu'il se fait chier comme si on savait pas que Paris et Clermont-Ferrand c'était 3h30 tu prends un bouquin tu fais un truc regarde mon film mais regarde mon film il jette pas des petits coups d'oeil de temps en temps il regarde mon film mais ça dure trop longtemps et c'est juste que moi c'est pas que je veux pas partager mon écran mais c'est juste gênant je vois qu'il regarde il sait que je vois qu'il regarde et il sait que je vois qu'il regarde et il se dit le mec il va jamais me dire vas-y regarde pas mon écran ou tournez son écran bah non parce qu'il y a plein de gens que ça dérange pas non c'est pas qu'il y a plein de gens que ça dérange pas c'est là où je veux non toi tu trouves ça impoli je pense déjà je trouve ça impoli mais de deux là il dépend que tu regardes des porn dans le train voilà mais après c'est vrai que c'est chiant quand c'est un film normal et qu'un coup il y a une scène de cul c'est toujours bizarre mais bon voilà je m'attendais pas que dans As Biches 7 ça a commencé très bien sur le blage de Miami je ne vois pas j'ai été surpris oh oups oups oups imagine le gars qui ferme l'écran toutes les deux secondes oh oups oups oups oups oups désolé ah oups ah ça reprend mieux le mec qui avance chaque scène de boule juste pour voir la fin du film alors est-ce qu'il va lui réparer ou pas c'est un putain de la blague je préfère je préfère des montages de pornless porn où ils prennent juste les voir combien de temps ça dure un film d'une heure et demie sans aucune scène de cul puis pour connaître la fin parce que moi une fois que j'ai fini généralement je coupe le film je vais pas jusqu'au bout pour connaître la fin bref du coup toi si j'ai bien compris toi t'as un côté ok un politesse mais quel est le problème pour toi d'avoir un mec qui tu regardes un épisode d'une série il regarde avec toi la série déjà le mec est con il a pas le son ça doit le faire chier bon il regarde ce que tu regardes mais ça te gêne pas toi ça te gâche pas ton plaisir de regarder alors si je peux me permettre je lis des livres mais il y a des gens mais alors j'y viendrai il y a des gens qui lisent par-dessus toi oui des journaux dans le métro ça m'arrive parfois de lire un petit bout d'article un gros titre par-dessus l'épaule d'un voisin mais c'est pas ton journal mais peut-être je veux dire je vois pas où est le mal dans le sens où un le mec ne voit pas que je regarde dans le métro t'es derrière le gars quand t'es debout et du coup ça pour moi c'est pas un soucis en revanche là où je peux te rejoindre c'est banquette de deux dans le train pendant trois heures avec un mec penché sur toi qui te regarde t'as pas envie que le mec ton écran c'est perso il est pas penché non mais tu comprends ses deux mains sur mon épaule et sa tête qu'est-ce qu'on regarde ce soir non mais tu vois écoute Jean-Marc déjà le truc c'est que si toi tu t'en rends compte c'est que le gars est pas assez discret en vrai non mais t'es obligé de t'en rendre compte ah bah non c'est qu'il a au moins tourné la tête je pense qu'il y a un truc comme ça tu peux regarder un écran sans te faire griller normalement si t'es assez discret c'est possible donc je pense que lui est très mauvais déjà déjà mais ils font pas gaffe mais tu sais ce qui m'agace c'est que c'est pas si impoli mais c'est un peu impoli et tu sais pourquoi ils le font parce qu'ils pensent que c'est tellement mis impoli que personne n'osera dire quelque chose sauf qu'ils savent pas sur qui ils sont tombés ils sont tombés sur professeur courti cinquième dame d'impolitesse moi c'est pas d'impolitesse c'est que tu vas lui dire si ça te fait chier ah mais grave alors que la plupart des gens ne le diront pas peut-être ils tourneront l'écran et c'est là où je trouve que les gens qui font ça abusent de cette faiblesse sociale des gens ils disent je peux le faire parce que jamais ils oseront le faire et c'est là que je trouve que c'est eux les perverses toi c'est ce que tu penses mais je pense que ces gars là à aucun moment se disent je regarde même si je sais que je le fais mais ça fait 15 minutes mais oui mais je pense sincèrement et c'est ça ce qu'on dit les gens quand tu leur en as parlé en réunion c'est que pour eux il n'y avait aucun problème à regarder et aucun problème à être regardé mais si tu regardes un film pendant 20 minutes tu vois que le gars il regarde ton film déjà il juge ton film il juge ton film est-ce qu'on n'a pas peur du regard des autres mais c'est pas que j'ai peur du regard des autres tu ne regardes pas de la merde si tu regardais des redifs de Touche pas mon poste ou des Marseillais à Miami tu t'en fous mais ça se fait pas non mais ça se fait pas mais ça se fait pas je sais pas je sais pas ça se fait pas c'est ça la question c'est vous dites ça se fait pas mais il faut pas dire gravé dans le marbre mais on sait que ça se fait pas regardez sur l'écran d'autres non non non non non c'est pas vrai ça il y a plein de gens pour qui c'est pas un problème mais c'est pas genre allez je suis en Afrique au milieu d'un village où tout le monde personne n'a vu un téléphone de Salahive tu vois je sais que tout le monde a internet en Afrique aujourd'hui où les gens en ont pas mais je sais pas disons que si j'étais une tribu paumée qui n'a jamais été en contact avec l'humanité ça m'est déjà arrivé d'être avec un gamin qui regardait sur ma déesse et je lui ai dit hé mec tu veux jouer et elle m'a dit Paul Dau en fait c'était Charles Pasqua bon c'était une histoire bizarre mais non j'ai déjà prêté parce que c'est un gamin et manifestement il avait pas de compte ça t'aurait fait chier qu'il te regarde jouer ? mais non quand c'était un gamin et qu'il voulait une console et si le mec avait 18 piges ça t'aurait fait chier qu'il te regarde jouer ? bah ouais grave mais évidemment tu regardes pas un mec jouer bah je comprends pas mais tu rentres dans son intimité c'est un Twitch tu joues et t'as qu'à pas jouer en public si t'es timide de ton écran regarde ça dans ta chambre tu donnes un token tu t'abonnes si le gars me donne un euro non non mais attends si le gars me donne un euro en vrai c'est ça si t'es timide de ton écran ou de ton livre bah va lire entre deux wagons dans les chiottes ou chez toi mais c'est pas moi qui suis un poli c'est le gars qui regarde ok bah je propose qu'on fasse voter notre communauté elle nous dira ce qu'elle en pense mais je je vois clairement pas le problème mais non parce que attends mais tout à l'heure t'as dit oui je vois que c'est un petit peu gênant juste le dis pas au gars et maintenant tu dis non mais il y a zéro problème attends il y a zéro problème je peux comprendre je pense tu vois pour moi par exemple je sais que peut-être ça ferait chier que quelqu'un insiste et pendant une heure regarde ce que je regarde ok parce que je te dis une scène une scène de cul arrive dans le film je sais qu'il y aura un malaise avec le mec à côté et même sans ça j'ai pas envie que le gars regarde ce que je regarde je comprends mais un déjà ça m'arrive pas souvent parce que je je lis des livres et deuxièmement je pense pour en avoir parlé avec les gens ici que pour la plupart des gens il y avait même pas ce sentiment de ah il y a un petit problème il est lourd vas-y regarde ton propre écran il y a beaucoup de gens je pense pour qui c'est juste bah et alors quoi tu vois bref une fois j'ai tourné l'écran et une autre fois j'ai une bonne histoire de ça dans l'avion t'as tourné l'écran ouais ouais j'ai tourné l'écran au bout de 20 minutes je tourne l'écran j'ai fait le j'ai poussé son coude et je lui ai mis un grand front ah mais je pense qu'en fait t'as 90 barreaux et j'ai mis un grand front quoi j'ai mis un grand front dans sa gueule je pense que t'as 90 piges en fait c'est ça le problème non il y a juste des en fait t'es un vieux con aigri tu vois ce que je veux dire non en général non mais c'est pas ça j'estime qu'il y a des trucs qu'on doit faire en société et j'estime que les gens profitent du malaise qu'on a en fait les gens profitent de la gentillesse des gens je vais te le dire autrement ça me dérange pas dans le métro que quelqu'un lise dans le même journal que moi au contraire il m'est même arrivé au moment de grandes affaires notamment je me souviens l'affaire Fillon j'avais acheté le monde juste pour l'affaire Fillon je le lisais dans le métro et j'avais tourné un peu pour que mon voisin puisse lire l'article avec moi mais moi aussi et c'était un beau moment de communion contre Franchement mais franchement t'as raison sur le journal et si on partage un truc ça m'est déjà arrivé il y a pas longtemps par exemple alors exemple il y a pas longtemps je regarde dans le bus en direct parce que je l'avais raté et que je le reportage sur les bleus la coupe du monde ok je rentre d'une scène et je me dis je vais choper la fin et là le mec d'à côté de moi il commence à regarder et il est cool et là on a regardé ensemble là t'avais la communion champion du monde on a le droit non mais c'était cool non mais c'est surtout il avait l'air intéressé ce que j'aime pas c'est la fils de puterie de je regarde je regarde pas y'a pas de sous-titres y'a pas le son là t'es en train de regarder quoi pendant 20 minutes mon gars t'es pas intéressé par cet épisode de Dexter que tu chopes la 3ème saison alors que t'as 60 ans t'es juste un gars teubé calme toi qui quand ils voient un écran il est là tu vas regarder l'écran t'es un connard respire par le nez et t'estimes que je vais pas te dire bah moi je vais te dire je vais te dire ferme ta gueule le vieux plutôt costique plutôt pardon je me calme voilà ferme ta gueule le vieux je pense que on a bien expliqué tu as bien expliqué quel était le problème la communauté des costicos jugera j'ai une dernière anecdote là dessus pour vous montrer que les gens qui regardent c'est vraiment c'est un problème qui le tient un jour je suis dans l'avion et dans l'avion chacun a un écran on est d'accord mais le gars d'à côté de moi c'était un vieux chiant moi je voyage en low cost j'ai pas d'écran avec une femme chiante ouais et il avait son bouquin ouais il lisait son bouquin mais dans les avions il y a des sous-titres et moi j'aime bien les sous-titres en anglais parce qu'on comprend mal et aussi parce que je suis nul bon mais du coup là carrément il peut suivre le film il a les soucis très tôt mais il a un écran si le film lui plaît là que je regardais avec une tistouze il peut le mettre il a fait genre je lis mon bouquin je regarde le truc il a regardé tout le film avec moi attends laisse moi finir il a regardé tout le film avec moi en faisant dès que sa femme le bouquin il a jamais lu le bouquin il a vu tout le film ce connard alors qu'il pouvait se lever et à la fin on atterrit et il a osé dire à sa femme on parlait du livre et en disant ouais putain c'est pas mal le bouquin et je te jure Clément est-ce que le film était moins bon ? le film était horrible en plus non mais est-ce que pour toi le film a été moins bon ? bah franchement ouais pendant une heure et demie je me suis dit mais attends mais t'as un écran mais c'est ça le problème pourquoi tu regardes pas ton écran mais attends t'es là et en plus tu vas faire semblant que tu lis un livre mais attends il faut réussir à t'en foutre à la fin il a dit mais j'ai essayé au bout de whisky j'ai essayé de m'en foutre et à la fin il a fait un commentaire à sa femme sur le livre en disant que c'était nul je te jure un whisky de plus et je disais madame ouais il a pas lu le livre en fait il a fait que regarder mon film qu'il aurait pu voir monsieur vous ne lisez pas pourquoi vous mentez aux gens je te jure j'étais à ça et je l'aurais fait je l'aurais fait et j'aurais dû le faire quel triste petit personnage plein de colère mais c'est lui le gars triste mais non mais vas-y mais énerve-toi mais je suis pas d'accord avec toi pourquoi il fait semblant que c'est un gars qui lit des livres devant sa femme alors qu'il a regardé mon film avec Morgan Freeman mais c'est un menteur et alors mais regarde le le film assume mais tu le connais pas tu descends tu passes ton passeport et tu le reverras plus jamais de ta vie ce gars je pense juste qu'il faut que tu apprennes à lâcher prise sur certaines choses je comprends que tu sois énervé mais tu peux pas consacrer autant d'énergie tu peux pas consacrer 8 heures d'un Paris Los Angeles à penser aux vieux dont tu ne connais pas le nom que tu ne reverras jamais qui regardent Grand Torino avec toi tu peux pas à un moment je me suis dit franchement si on se crache c'est pas grave parce qu'il va clamser aussi finissons-en s'il crève pas je lui maintiens la tête sous l'eau ma meuf va crever la meuf sympa qui m'a servi oui whisky dont un gratuit limite tu lui détaches sa ceinture au premier signe de turbulence c'est mais lui il va claquer ce qu'on a ok alors c'est vrai comme à chaque fois je le dis j'ai rien préparé et en effet là j'ai pas vraiment préparé mais je me suis quand même posé une question est-ce qu'on peut être sexy en lisant des instructions sur comment poser du parquet flottant toi Clément tu peux tout rendre sexy alors c'est parti musique sexy posez du parquet massif sur du carrelage préparez votre carrelage avec l'encollage le parquet massif doit être posé sur un support assez sec propre et dégraissé afin que la colle soit efficace dépoussiérez votre sol avec une lécite de type Saint-Marc au rouleau appliquez un primaire d'accrochage adapté au carrelage laissez sécher 20 mètres pour moi je peux le long du mur posez des cannes 100 mètres de colle positionné la première rangée coupez la dernière lame à la bonne dimension sans oublier d'un petit millimètre pour laisser un espace entre la lame et le mur continuez jusqu'à enlever les lames avec une spatule crante ça va vite quand je désinstruise étalez la colle partout partout terminez les dernières rangées sciez la rangée à la bonne profondeur sans oublier les cales le long du mur c'est fini après cela laissez sécher la colle enlever les cales posez vos plaintes vous couvrez les emplois réaménagez votre pièce évitez vos grosses couilles oh tu gâches tout oh pardon j'étais bien j'étais parti mais attends c'était vraiment mais attends c'était sexuel en vrai bah il y a à un moment la spatule crantée je t'avoue que j'ai eu des petits frissons après ouais peut-on tout rendre sexuel bah j'ai pris le sujet qui me paraissait le moins sexy du monde et en même temps j'ai merdé parce que oh il y avait plein de mots colle dégraissé efficace profondeur ouais non mais t'as raison c'était j'ai merdé alors je sais pas non le bricolage c'est sexy mon gars bah bricole girls j'avais bien compris le délire quoi un de mes premiers grands émois sexuels ah oui ah bah bien sûr c'était quoi ton tout premier fictionnel je veux dire moi j'ai les deux et je les connais Ariane la copine de Toroté ouais ok ah oui ah putain oui et Fanny la blonde des filles d'à côté ah mais des vraies personnes donc fictionnel Jessica Rabbit ok mais moi j'ai été confronté d'où le fait que mes parents me laissaient devant la télé et le câble et tout très vite franchement à 5-6 ans il y avait Dream On tu te rappelles de cette série sur Canal Jimmy non c'était une des premières séries des mecs qui avaient fait Friends ouais c'était une série super c'était la première série HBO de l'histoire en fait d'accord et ils avaient c'est des mecs qui avaient eu crédit illimité pour faire une espèce de sitcom où il y aurait du cul et toute la base du sitcom c'était le mec vit sa vie et il y avait des espèces de réactions même de films des années 50 en fait l'histoire d'un truc c'était que le mec il avait vécu devant la télé petite mise en imbibe par rapport à mon histoire et du coup dès qu'il avait une situation il revoyait un vieux film télé d'accord et parce qu'en fait les gars ils avaient chopé tous les archives et David Bowie a joué dans Dream voilà je vois et toutes les archives bon bref et du coup dans cette série il y avait du cul du cul du cul et j'ai appris l'anglais comme ça parce que c'était une des premières séries sous-titrées sur Canal J c'est pour ça que tu susurres quand tu parles anglais et que tu gémis c'est ça d'accord hello parce que le jour quand t'as commandé un fish and chip j'étais hyper mal à l'aise tu vois quand t'as fait do you fish and chip fish and chip c'est sexy aussi c'est gros ouvrier avec ce journal qui colle ce vinaigre sointant sur des frites en fait je crois que je trouve tout sexy c'est peut-être ça le problème mais d'accord et du coup du coup c'est la fin c'est la fin c'est la fin désolé si on a été trop sexuels c'est l'épisode d'été peut-être l'épisode de c'était l'épisode d'été je pense l'épisode summer edition on va bientôt partir en vacances on est excités comme des puces voilà c'est notre numéro sexe des unrocs voilà c'est le hors-série sexe est-ce que ce sera de loin notre meilleur épisode c'est de loin notre meilleur je pense alors on a 33 notes sur iTunes ouais on reçoit beaucoup de trucs merci merci merci on a besoin de commentaires sur iTunes sur ces 33 notes on a que 7 commentaires donnez vos avis montez à 20 commentaires c'est très important juste pour dire vos gueules les cons nous ça marche n'importe quoi mais on a besoin d'avis de retour écrivez-nous alors qu'est-ce que vous aimeriez entendre pourquoi vous avez pas appelé Palme Olive Signal vis-à-vis du génie par exemple ces questions envoyez-les vous pouvez nous écrire sur la page Facebook Plutôt Caustique au métage privé vous pouvez nous écrire sur le Twitter Plutôt Caustique on a un Plutôt Caustique à gmail.com on est disponible partout Spotify Podbean Podcast Addict on est partout on va bientôt réploader tous les épisodes sur Youtube et vous pouvez nous écrire en commentaire sur Youtube et vous pouvez nous écrire sur iTunes si vous nous laissez un commentaire exactement ça nous ferait très plaisir on serait ravis on sort bientôt des stickers plutôt caustiques des mugs alors les stickers j'ai eu l'idée en voyant ce fameux félon du podcast fraîchement né Amour Gloire et Chips nos amis d'Amour Gloire et Chips qui se sont fait des stickers il faut mettre dans les chiottes en fait dans les chiottes des bars tu vas dans tous les bars de Paris et tu comptes des stickers plutôt podkiste plutôt podkiste c'est mon AVC donc c'est la fin et bah voilà Jormain est au sol il va quand même se réveiller pour chanter avec moi le petit générique de fin et puis on vous aime on vous embrasse on vous estime je suis gentil il est méchant on est plutôt mort