...
Eh le cinéma français, tu nous écoutes.
On rigole !
On se demande si la disparition d'un enfant
ne s'est pas faite via le fondement
d'une tierce personne.
Plusieurs disparitions d'enfants,
c'est un homme avec son cul.
Ah ça a de l'impact !
Juste avant de jouer à Il est où mon doigt, il lui fredonne de la trompette.
Si on peut jouer à un jeu de rôle ou qu'elle est orthologue...
Oui, mon addiction c'est de me mettre
des enfants dans mes fesses.
Bon, bah y'a un moment...
Qu'est-ce que tu veux faire de décaler qu'on est très très sérieux
sur une enquête de C1Q ?
Ah, eh bien mon gars,
on pensait que ça n'arriverait jamais.
Non.
Bah on est en train d'enregistrer là.
Mais ça enregistre pour de vrai ?
Ça enregistre pour de vrai et...
T'es en face de moi.
C'est moi, c'est vraiment moi.
Touche-moi.
Ah ouais, c'est pas un hologramme.
Ah putain !
C'est vrai, les gens, vous le savez certainement,
mais tous les précédents numéros, on les a faits en distanciel.
Oui.
Parce qu'à l'époque, on se disait, tiens, il y a 30 000 cas,
c'est quand même beaucoup.
Et maintenant qu'il y en a un demi-million par jour...
Ouais, on se dit, voilà, ça va maintenant.
C'est bon.
Ça ne craint plus rien.
En fait, comme tous les trucs graves,
il arrive un stade de grave où c'est marrant.
Bah oui, c'est plus grave.
C'est tout, hein.
Le stade de c'est trop grave pour que ça soit grave.
C'est ça.
Donc tu dis, bah voilà, ça y est, on y est maintenant.
Non mais après, concrètement, je l'ai eu.
Et toi, tu aussi.
Oui.
Il n'y a pas longtemps.
Là, maintenant, on peut vraiment être dans le...
Oui, on ne va pas non plus échanger nos mucus, mais...
Bah après, ça dépend...
Putain, à peine, t'as dit...
Mucus, ça te fait tousser.
C'est un peu homophobe, hein.
J'ai dit échanger nos mucus, tu tousses.
C'est vraiment...
Là, juste, on rigole, quoi.
Dis plus mucus, mec.
Bon, bah j'arrête.
Je tiens à m'excuser auprès de Dedo pour mon humeur massacrante.
Moi, je compte juste deux secondes.
Je dis plus mucus.
Je ne dis plus du tout un mot qui se termine en us
parce que ça risque d'arriver dans cet épisode.
Ah oui, il y a un mot particulièrement en us.
Qui risque d'être un peu le fond du sujet.
C'est vrai qu'heureusement que je ne tousse pas chaque fois que je l'entends.
Sinon, c'est problématique.
Ou que j'y pense.
Parce que ce serait dur.
En tout cas, eh ben voilà, on est de retour.
On va revenir plus souvent, cette fois, je pense.
Ouais.
Bah, à chaque fois qu'on l'a dit, on ne l'a pas fait.
Donc, continuons.
Oui, oui.
Et pour les gens qui me connaissent de mes autres podcasts, c'est vrai aussi.
Mais j'ai le Zoom.
J'ai le Dedo en pleine santé.
J'ai eu le Covid.
On a les films.
Et maintenant, alors, en plus, tu vas voir,
on va avoir un son exceptionnel.
Parce que j'ai trouvé un mec, un petit gars,
qui travaille le son sur mon autre podcast que je vais payer pour celui-là.
Ah.
Mais on en parlera plus tard.
Du coup, il va falloir qu'on trouve un truc.
Mais c'est vrai que là, les gens vont mal le prendre.
Parce qu'il y a un épisode tous les quatre mois.
Mais il va falloir trouver un truc pour que les gens...
De financement.
Mais il ne sera pas chiant.
Et il ne sera pas pour tout de suite.
En gros, l'idéal, après, vous faites ce que vous voulez,
mais si vous laissez votre porte d'entrée un tout petit peu entre-ouverte,
nous, on va shipper 20 balles max dans l'appart.
Et ça va, quoi.
Après, vous avez un épisode cool.
Voilà, vous nous laissez.
Où est-il un objet qui vaut 20 balles ?
Non, mais le liquide, c'est plus simple.
Parce qu'après, il faut aller chez un...
PS5, ça vaut 20.
Ouais, PS5, c'est 20 balles, c'est parfait.
20 balles ?
Oui.
Une...
PS5, une Maserati, un truc qui vaut 20 balles de base.
Et puis, on s'arrange.
Ou l'appartement.
Il y a des appartements qui valent 20 balles.
Il y a des appartements qui valent clairement pas 20 balles.
Ah oui, déjà, toute la ville de Limoges.
Voilà, donc tu vois.
Alors, les Limougeaux, si vous nous écoutez,
si vous nous filez votre territoire,
franchement, ça fait un épisode.
La ville de Limoges, c'est 20 balles, par contre.
Ouais, mais c'est pour ça.
Ouais, ouais, ouais.
Alors, allez, on y va direct.
Alors, vous savez, il y a eu des débats infinis sur quel film on va faire.
Et puis, des fois, la vie, elle est simple.
Dedo, il me dit, oh, j'ai entendu parler d'un truc qui s'appelle Bud Boy.
Et j'ai dit, bah, on le fait.
On va le faire quand même.
Des fois, c'est le titre qui fait tout.
Et là, c'est ce qui s'est passé.
Alors après, attention, quand j'en ai entendu parler,
c'était quand même un gage de qualité et de cohérence
par rapport à ce podcast.
Parce que c'est John Waters qui en avait parlé.
John Waters, pour les gens qui ne savent pas,
est considéré comme une espèce de réalisateur culte,
le pape du trash, entre guillemets,
qui a démocratisé aux yeux du grand public divine
un travesti de l'époque qui a joué dans Pink Flamingos.
C'est un gros trou dans ma culture cinématographique,
mais je sais que c'est culte, tout ça.
Mais quel est bon truc ?
Alors, il y a des trucs qui vont être un peu plus hermétiques
au grand public, mais même toi, tu pourrais...
C'est du culte vieux, quoi.
C'est l'impression que s'il a été dans les années 70,
il fallait absolument que je fasse la séance de mini
pour aller voir ce truc-là.
Maintenant, ça va juste être chelou.
Ça va être weirdo, mais fun.
Weirdo fun.
Ouais.
Airspray.
Mais il y a eu des trucs cultes chez John Waters.
Typiquement, je parlais d'airspray.
À l'époque, sur Canal+,
le film était distribué aux gens qui étaient abonnés
avec des pastilles que tu pouvais gratter pendant le film.
C'était un film en odorat.
Il arrêt de relancer un petit peu cette mode-là sur Canal.
Et il n'y avait pas que des odeurs de jardin, évidemment.
C'est ça, oui.
Voilà, c'est tous les trucs d'odorama.
C'est qu'à un moment, s'il n'y a pas un truc qui pue...
Ah bah, c'est pas marrant.
C'est un peu le principe.
Un peu le principe.
Qu'est-ce qui est plus drôle ?
Une odeur de moisi ou une odeur de...
En parlant de...
A ton avis, est-ce qu'un film comme ça,
même si tu ne l'avais pas vu,
qui s'appelle Bud Boy,
tu aurais envie de le voir en odorama, par exemple ?
Réfléchis pas.
Je pense, ouais.
Ça réfléchit trop longtemps.
Mais non, mais je pense.
Parce que je me serais dit,
bon, quitte à aller dans une expérience chelou,
autant qu'elle soit aussi olfactive.
Ouais, bah là...
Non, non, moi, justement,
là, en le revoyant une deuxième fois,
j'avais oublié à quel point il m'a vraiment dégoûté.
A dégoûté ?
Sérieusement ?
Bah, il y a quand même beaucoup de merde à un moment.
Bah, pas tant que ça, je trouve.
Alors ça, tu vois, ça va être intéressant.
Non, pas tant que ça.
Il aurait pu en avoir plus.
Non, mais après, on a peut-être un seuil de tolérance au caca
qui est différent, toi et moi.
C'est certain.
Après, toi comme moi, on n'a pas d'enfant.
Donc, normalement, déjà,
on n'a pas cette familiarisation.
Que l'on sache des d'autres.
Évidemment.
Mais du coup, on a...
Moi, j'ai très peu changé de couche.
Un peu.
Alors, je sais que, bon,
alors, il paraît qu'en 2022,
bon, alors, voilà,
c'est quand même plus dur d'être une femme
qu'être un homme.
Bon, voilà, il paraît que le débat a été réglé.
Mais si on peut donner celui-là,
nous, on ne peut jamais être sûr
qu'on n'a pas un enfant qui traîne
alors que sur une femme,
à moins qu'elle ait même fait un déni.
Oui, mais un déni, un moment,
déni de grossesse,
dans la phrase, il y a grossesse.
Ça arrive quand même à un moment.
Quand même.
Tu n'arrives pas à le retenir en toi
pendant 45 jours.
Nous, en vrai,
par rapport à,
surtout si tu as une vie dessolu,
tu ne peux pas forcément
toujours répondre à la question
est-ce que tu as un enfant, par sûr.
Mais en fait, c'est exactement
comme la pilule.
Ce n'est pas 100% certain
que tu puisses passer au travers.
Et ce n'est pas 100% certain
que la personne te l'ait dit.
Ce n'est pas 100% certain
qu'elle le sache elle-même.
Mais est-ce que tu as déjà croisé,
par hasard, un jour,
un enfant dans la rue
qui te ressemblait beaucoup ?
Est-ce que ça t'est déjà arrivé ?
Non.
Ou tu t'es posé la question un jour
en se disant,
putain, merde.
Ça ressemble à moi enfant,
ça serait compliqué.
Non, ça n'est pas arrivé.
Mais toi, s'il te ressemble
à la moustache,
les cheveux.
La moustache, la barbe,
les cheveux longs,
du coup, moi,
ça me ferait un petit choc.
Mais je pense que je le prendrais
sous mon aile, du coup.
Je me dirais non.
Donc, John Waters,
il avait dit, je crois,
c'était son film préféré
de l'année, c'est ça ?
De l'année en 2020,
effectivement,
il avait trouvé ça,
il avait dit qu'il avait trouvé
ça très divertissant.
Il y a deux, trois gars
dans l'histoire du ciné
qui peuvent...
Tarantino nous le fait régulièrement
et nous fait voir des merdes
régulièrement.
Oh, des merdes !
Non, mais à partir du moment,
il devrait le monnaie
parce qu'à partir du moment
où il dit dans une interview
j'adore ce film,
les mecs des petits budgets
ne pensent que c'est sur le DVD,
c'est sur l'affiche,
c'est sur le...
Enfin, je veux dire...
C'est du marketing !
Ah ouais, mais tout le temps,
mais je veux dire,
il faut à peine...
Nous, une fois avec Topito,
vous avez dit,
on avait vu le film,
vous êtes sûr que vous ne voulez pas le...
Qu'en avez-vous pensé ?
Et j'ai dit,
si je dis un truc
et que c'est bien,
ça va finir sur l'affiche
parce que votre film
ne vend pas beaucoup ?
Et elle m'a dit,
ouais,
je vais rien dire.
Mais est-ce que Tarantino
a dit que Topito,
c'était super ?
Non,
mais on peut le dire...
Et là, vous pourriez faire
carrément des t-shirts,
normalement.
Mais il a fait tellement de fois...
Oui, ça n'a plus d'impact.
Mais il a dit que
Fuck Top Movies,
c'était super.
Mais ça, c'est normal.
Mais parce que Tarantino,
c'est mon oncle,
mais c'est une autre histoire.
Donc voilà,
John Waters,
je pense Carpenter aussi,
là, 2-3,
ils auraient pu comme ça
dire des trucs
et puis c'est sur l'affiche, quoi.
Oui, oui,
de toute façon,
de la tagline...
Après, en plus,
quand c'est John Waters
qui a quand même,
malgré tout,
une bonne réputation...
Et culte, voilà.
Et qui est en plus,
on va dire,
un gage de c'est pas mal
en termes de trash.
Ça peut attirer...
De toute façon,
ce public-là
ne va pas attirer
le masque et la plume,
on est bien d'accord.
Oui.
But Boy, c'est très rare.
Ou la plume,
mais dans un certain endroit.
Oui, peut-être, oui.
Et le masque,
une fois qu'on a vu le film.
Non, mais il y a des gars,
ça paraît...
Genre,
David Lynch Approved,
je pense que ça pourrait
enlever pas mal de gars.
C'est sûr.
Même s'il a moins de buzz
qu'à une période David Lynch,
même moi ça...
Ah non, non,
justement,
je pense que ça...
Moi, si j'ai un film
et que David Lynch Approved,
je dis à la boîte de prod,
ben venez,
on le met pas sur l'affiche.
Ah ouais ?
T'aimes pas David Lynch ?
Non, c'est pas que j'aime pas
David Lynch,
c'est que je sais que
pour pas mal de gens,
il représente l'archétype
du bizarre chiant.
Ah ouais ?
Donc, c'est à moins ce que tu...
C'est un calcul,
à mon avis...
Ah, peut-être.
Faut pas le faire.
Mais c'est quand même
old school maintenant
pour les millenials.
Est-ce qu'il y a un équivalent
de David Lynch maintenant
plus jeune pour...
Ben non,
parce qu'il n'y a plus de cinéma
parce que Marvel a tué le cinéma.
C'est pas au courant.
Ah !
Quelle incroyable toupie
tu viens de faire.
C'est vraiment...
On a l'impression
que tout est écrit,
alors que pas du tout.
Pas du tout, pas du tout.
Par contre,
les gens ne savent pas
que c'est un callback
parce qu'on en a parlé
hors antenne.
Mais c'est vrai
qu'on parlait de ça
parce que Joël Schumacher,
Roland Emmerich,
a dit que...
Et a rejoint le clan
des mecs qui ont dit
qu'il commence à être
beaucoup comme Scorsese,
Tantino...
Beaucoup,
c'est pas non plus...
Oui, mais pareil,
vu qu'à chaque fois
ça fait un bon article,
pareil,
si vous êtes un vieux boomer
qui fait des films
qui étaient bien avant,
n'hésitez pas à dire
que Marvel,
c'est pas du cinéma,
vous aurez votre chronique.
Alors attention,
moi je vais nuancer tout ça
parce que quand tu dis
qu'ils étaient bien avant,
tu parles de Scorsese et Tantino...
Non, mais Scorsese,
en plus,
on a tous les deux
adoré le dernier Tantino.
Et Scorsese aussi.
Mais après, oui,
effectivement,
c'est une façon de...
Mais ils ont raison,
je m'en bats les couilles, moi.
Oui, la représentation du cinéma.
En fait, c'est juste
qu'ils nuancent le propos
en disant,
pour eux,
c'est d'être plus perçu
comme un divertissement de masse
que pour une vraie démarche artistique,
alors que c'est plus nuancé que ça.
Et non, mais en plus,
je pense que ce qu'ils veulent dire,
petite digression,
peut-être on la coupera,
mais ce qu'ils veulent dire,
c'est que...
Pour le coup,
au cinéma,
avant,
il y avait un peu les deux.
C'est-à-dire qu'il y avait Star Wars,
qui en plus,
c'était peut-être
un peu plus intelligent
que certains Marvel,
mais encore que...
Pas vraiment.
Il y avait des divertissements cons,
mais il y avait aussi
la place pour les autres
et maintenant,
très clairement,
pas mal de gens du ciné.
J'ai vu Matt Damon,
il a dit,
c'est le dernier drame
que je fais
qui sort au ciné.
Il parlait du dernier duel
de Ridley Scott, en plus.
Il a dit,
mais c'est fini.
Mais même Ridley Scott
l'a dit lui-même.
C'est-à-dire qu'effectivement,
le dernier duel
est un très, très, très grand film
qui n'a pas du tout marché au cinéma
et on se rend compte
que la simple proposition
de pouvoir faire bouger
des gens au cinéma,
elle est compliquée
juste sur une proposition
artistique pure.
Maintenant, les gens,
ils veulent...
ils vont au cinéma,
aiment bien quand même
que ça explose un minimum
pour se dire,
bon, bah j'y vais.
Sinon, je le verrai sur ma télé,
ce qui est triste.
En fait, ouais,
mais en même temps,
moi, c'est vrai que maintenant,
j'ai trois trucs de...
Je vais voir le film.
J'adore le gars,
il faut absolument le soutenir
parce qu'il ne vend pas beaucoup.
C'est trop bien.
C'est un truc de ciné,
j'ai trop envie de le voir au ciné.
Ça explose.
Et je ne veux pas attendre six mois.
Mais c'est vrai que
s'il bougeait le truc
à les plateformes,
c'est dans trois mois.
Ce qui devient un peu le cas
avec Netflix,
j'ai l'impression que la proposition...
C'est quatre mois,
c'est passé là, je crois.
Mais c'est vrai qu'en gros...
Mais après,
si les plateformes se développent,
mais c'est vrai que c'est chiant,
c'est qu'il y a plein de films
en avais qui sont en train
de ne pas se faire
parce qu'en même temps,
les producteurs ne sont pas cons.
Ils ne reverront pas leur argent.
Si tu fais un film normal maintenant,
un drame normal,
moi, j'hallucine quand je vois que...
Le cinéma français en général, tu dis ?
Non, mais voilà, le cinéma.
Oui, mais il reste les vieux
devant le cinéma.
Mais c'est vrai que des fois,
je me dis,
mais pourquoi...
C'est vrai,
pourquoi aller voir ce film ?
Tu veux dire,
quelle est la plus-value en gros ?
J'ai l'impression qu'en tout cas,
maintenant,
il y a pas mal de gens
qui vont se dire
que c'est un film normal.
C'est un film...
Il y a un gars,
il divorce.
Non, je suis d'accord.
Mais après,
ma vision du cinéma,
en tout cas personnel,
c'est vraiment ce truc de communion
et de partage aussi
avec les gens.
Et maintenant,
quand tu es juste avec
soit ta meuf,
soit un pote
sur un écran chez toi,
effectivement,
le confort est peut-être plus cool
parce que t'es pas diverti
par des bruits de popcorn
et des gens qui parlent.
Mais il y a plus ce truc de
quand tout le monde retient son souffle,
quand tout le monde se marre
dans une salle...
Ah oui, moi j'adore le ciné.
C'est pas la même chose.
J'adore le ciné.
Mais après,
j'ai vu personne retenir son souffle
ou se marrer devant
des films français.
C'est bien parce que
c'est pas juste englobant
de beaucoup de films.
C'est faux, c'est faux.
On a le droit de dire ce qu'on veut
et en plus,
on rigole.
Ça va, on se marre.
Le cinéma français,
si tu nous écoutes,
on rigole.
Le cinéma français a fait appel
à Marina Rollman
pour écrire la cérémonie des Césars.
C'est pas fou ça ?
C'est pas vrai.
Ça c'est quand même bravo.
On leur dit bravo.
Mais en même temps,
ça faisait longtemps
qu'ils essayaient de faire des choses bien.
Il y a eu Blanche aussi.
Voilà.
De toute façon,
ils sont sûrs que
les meufs marrantent.
Peut-être maintenant,
peut-être la minorité des hommes blancs
pourra peut-être faire quelque chose un jour.
Elle a été trop écrasante
pour que ça soit tout de suite.
On a zéro chance.
Putain, en plus,
on est moins marrant qu'elle.
On n'a aucune chance.
Si on est moins marrant qu'elle
et qu'en plus,
on n'a pas les quotas avec nous, mon gars.
Un, on est moins marrant qu'elle.
Deux,
moi, je suis cisgenre.
Toi aussi, j'ai l'impression.
Ah ouais.
Bon, ben voilà.
Donc, on a vraiment...
Plus on est blanc,
eh bon, ben voilà, quoi.
C'est sûr qu'à un moment,
il faut en laisser aussi aux autres.
Mais c'est dommage
parce que, ben voilà,
nous, on fait ce qu'on peut, quoi.
Après...
Nous, on fait ce qu'on peut.
On fait nos petits podcasts.
Déjà, si on m'appelle
pour juste me dire bonjour,
ça me fait plaisir.
Bon, ouais.
Pour te dire,
on ne te prend toujours pas
pour les rôles.
Ouais, ouais, normal.
Et pour tout ce qui est écrit
dans la cérémonie,
normalement, ça,
tu pourrais le faire.
Ouais.
Ben non.
Non, non plus.
Ouais.
Tu peux appeler Yacine et Urban
lors de la même chose ?
Ouais, ouais, ouais.
Parce que ça me casse les couilles
de le faire.
Oui, oui, tu vas pas le faire
pour tout le monde.
D'accord.
Je vais passer le message.
Et il n'y a pas juste
une petite cérémonie,
même une ouverture de carrefour,
un truc où je pourrais écrire
où vous direz
ça peut valoir le coup.
Par rapport au cinéma ?
Ouais.
Il y a des DVD dans les carrefours.
Ah, ben écoute,
il y a un stand de saucisses
qui vient d'ouvrir,
si tu veux,
si tu veux faire une animation.
Mais ils vendront
un ou deux Carpenter.
Ah, ben j'y vais.
Bon, ben voilà.
Bon, ben ça me fait plaisir.
Merci, c'est un français.
Merci, les dos.
On se rappelle dans 10 ans.
Avec plaisir.
Alors, c'est bien
qu'on ait parlé un peu
du fait qu'on est cinéphile et tout,
parce qu'on va quand même
parler du garçon cul.
Alors, parlons de Bud Boy.
Ah, tiens, garçon cul,
c'est vrai.
C'est vrai, c'est littéral,
un mec qui s'appelle
Tyler Kornack, c'est ça ?
Oui, tu le dis bien.
J'ai vu qu'en fait,
c'était totalement un humoriste,
le gars.
Non.
Il faisait des...
Enfin, pas un humoriste
de stand-up,
mais il avait un sketch show
avant avec la plupart
des gens impliqués
dans le film, d'ailleurs.
J'avais pas fini jusque-là.
Donc, voilà.
Donc, en fait,
on en parlera après,
mais le film,
bon, en vrai,
même s'il va tendre
à essayer de nous le faire oublier,
est une énorme comédie, quoi.
Eh ben, je suis pas d'accord.
En tout cas, moi, justement,
vu que pendant le film,
j'étais pas super d'accord,
je suis allé voir des interviews.
Enfin, je suis allé voir
une interview, notamment.
Et le gars a bien précisé,
enfin, c'est un humoriste.
Enfin, il est dans l'humour, quoi.
Mais justement,
c'est très bien maîtrisé, justement.
Il explique que le film
l'a rattrapé.
Ah, voilà.
Et que des thèmes l'ont rattrapé.
Mais qu'à la base,
il partait sur une énorme connerie.
Et il dit même,
et on en parlera plus tard,
que des scènes ont été enlevées
parce que trop marrantes
et qu'il voulait rester dans la blague, justement.
Tout ça pour une blague, quoi.
On sent vraiment...
Oui, mais pour une blague
qui n'a pas lieu d'être, sûrement.
Parce que le film se tient vraiment,
justement, sur cette homogénéité-là,
d'être un polar pur et dur, en vrai.
Oui, mais c'est la blague.
La blague, justement,
c'est d'être resté dans la blague.
Mais c'est la force.
Parce qu'en fait,
cette blague-là
n'est plus vraiment une blague
au bout d'un moment
parce qu'on oublie
que c'est marrant.
Oui, mais vu que tout est...
Bon, bref.
Donc, l'homme cul,
Bud Boy,
2019,
150 000 dollars de budget,
estimé,
ce qui me paraît peu.
Moi, je pense que quand même,
il s'arrive un peu plus.
Ah, c'est pas dit.
Et il est sur Amazon Prime.
Ah, il est sur Prime ?
Il est sur Prime,
je m'en suis aperçu tout à l'heure.
Et il n'est jamais sorti en salle.
Non.
Là, par contre,
là, t'es loin du micro.
Là, je suis trop loin.
Là, ouais.
Je te préviendrai,
mais quand tu l'as mis
vraiment à 3 mètres de là,
là, je me suis dit
c'est peut-être de la prouver.
Ok, d'accord.
Il est sorti sur Prime,
ce qui est fou.
Je ne pense pas
qu'il était financé par ça,
mais en même temps,
il n'a pas été financé
pour aller au ciné non plus.
On parlait justement
de films que...
Après Bud Boy,
c'est possible que j'y arrive,
mais bon.
Ah, tu vois ?
Non, mais après,
c'est un film qui est effectivement
un peu plus destiné
au circuit des festivals
et essayer de trouver une place.
Mais c'est sûr que
ce n'est pas Gaumont et Pathé
qui vont investir dessus.
On parlait de pitch un peu fou.
Bon, le pitch est...
Alors, je vais lire l'officiel
au lieu de vous le dire.
Tu veux lire les trois lignes ?
Euh...
Est-ce qu'il y a...
Ouais.
Il cherche en même temps.
Pour les gens qui ne savent pas,
il est en train de pianoter
sur un ordinateur.
Ouais, puis même,
je vois le film en cas où.
Ouais, voilà.
C'est toujours mieux de le voir.
Le détective fraîchement sobre
Russell Fox
rencontre son parrain
de groupe de soutien
Chip Gutshell.
Son enquête sur un enfant disparu
le conduit à soupçonner de...
Ah ouais, attends !
Magnifique !
T'as rien compris au film, en fait.
Non, non.
Allociné...
Euh...
Enfin, tu vois,
normalement, le pitch,
c'est un mec
aspire des gens avec son cul.
Oui, non, mais c'est un peu
trop primaire.
Sauf qu'Allociné
ne fait aucune mention du cul.
Si, à la fin.
Non, non.
C'est obligé.
La détective fraîchement sobre
Russell Fox
rencontre son parrain
de son groupe de soutien
Chip Gutshell.
Son enquête sur un enfant disparu
le conduit à soupçonner de Chip.
Il commence à réaliser
que la dépendance de Chip
n'est peut-être pas à l'alcool,
mais à quelque chose
de beaucoup plus sinistre.
Point !
Bastard !
C'est malin.
Ils n'ont pas voulu...
Mais t'as Allociné,
ils n'ont rien à vendre.
C'est malin.
Ben non, c'est vrai.
Non, puis surtout,
à mon avis,
ils avaient des tags,
des warning triggers
de...
Si on pouvait éviter
tout ce qui est en rapport
avec le colon,
dans la description,
ça nous arrange.
Alors, Dedo,
bonjour,
c'est Allociné.
Oui, bonjour.
Ah, ben juste après,
le cinéma français.
C'est ma journée.
Ben ouais, mais du coup,
on s'est dit, bon,
eux, ils ne vous donnent
jamais de taf,
mais nous, ça va,
c'est quand même Internet,
c'est moins connu.
Du coup, pour nous,
vous êtes une célébrité,
il n'y a pas de problème.
Ah ben, ça me fait plaisir.
Donc, du coup,
est-ce que vous voudriez
réécrire les pitches
qu'on a mal fait ?
Et par exemple,
Bud Boy,
on l'a vraiment mal fait.
Donc, par exemple,
si vous deviez faire
le pitch de Bud Boy,
vous, en trois lignes,
vous feriez quoi ?
Effectivement,
nous suivons tous ensemble
une enquête
qui est assez surprenante
dans le sens où
on se demande
si la disparition
d'un enfant
ne s'est pas faite
via le fondement
d'une tierce personne.
Pas mal.
Merci.
Allo, le ciné,
c'est...
Bonjour, Irvin.
Bonjour, allo, le ciné.
Je fais le devoir,
c'est plus dur.
Ah, tu fais les deux fois,
ça va être dur.
Fais le ciné.
Et refais les ciné.
Bonjour, c'est allo, le ciné.
Ça va, le ciné ?
Ah oui, ça va très bien.
Ils ont besoin
de changer de voix.
Ah ben non,
mais c'est parce que
je viens du Périgord.
Alors, c'était pour vous demander.
Nous avons besoin
de pitchs un peu plus dynamiques
et un peu moins gnan-gnan.
Donc, nous cherchons
la personne adéquate.
Est-ce que vous seriez OK
pour faire celui
d'un film intitulé
Bud Boy ?
D'accord.
Sauf si Dédot l'a déjà fait.
Oh non, vous inquiétez pas.
On a besoin de beaucoup de gens
pour choisir à la fin.
Pas de problème.
Plusieurs disparitions d'enfants.
C'est un homme avec son cul.
Bon, c'est plus direct, mais...
Ça a de l'impact !
Non, non, ça a de l'impact.
Bon, écoutez,
on vous met sur liste d'attente
et peut-être qu'on vous rappelle
la semaine prochaine.
Attends, t'as vu ?
Regarde.
Oui.
Il me propose...
Dis au revoir, monsieur Alucine.
Au revoir, monsieur Alucine.
À la prochaine !
Là, je parle à Dédot.
Regarde.
C'est tu rire, ça ?
D'Air Jordan ?
Regarde.
Ouah !
Il me propose celle que j'ai déjà.
Soit ils me connaissent,
soit ce que je ne les ai pas achetées en ligne.
Non, mais là, il y aurait des complotistes
dans la salle.
Je ne les ai pas achetées en ligne.
Ils seraient collés au plafond.
En même temps, ils sont cons.
Je vais racheter la même paire de pompes.
Non, mais c'est flippant.
Les gens ne voient pas.
Mais effectivement, sur le ciné...
En plus, les deux autres sont très bons.
Je ne les achèterai jamais.
Il y a un encart avec des Air Jordan noirs et rouges.
Et il a exactement au pied...
Celles que j'ai.
Je ne les ai pas achetées en ligne.
Attends, attends.
Viens, on parle de Salma Hayek.
Salma Hayek qui viendrait à Topito,
ce serait quand même assez formidable.
Mais si je peux juste taper Salma Hayek,
Nichon, si tu veux.
Oui.
Mais si fais ça.
Je vais vraiment le taper.
On fait une mini-pause dans le podcast.
C'est pour une expérience scientifique
qui n'a rien à voir avec un quelconque
de testostérone.
Je mets Nichon.
Oui, s'il te plaît.
Nichon, je vais te dire que sur image.
Ah !
Ah bah ça marche.
Ah, ça marche.
Oui, oui.
Bon, bah ça va me...
C'est fou ce site qui s'appelle Goggle.
C'est dingue.
C'est incroyable.
C'est pas des vrais...
Enfin, c'est des vrais Gronichons.
Ah si, non.
Ah bah là, si ça n'est pas,
il faut m'expliquer ce qui se passe.
C'est bien.
On n'a pas été trop cons.
Non.
Non, mais je trouve que justement,
là, notre nil intellectuel
est complètement à son paroxys.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On va manger ?
Est-ce que tu as d'autres à dire
sur le film avant qu'on commence
le résumé de base ?
Euh...
Bah, ce qu'on disait tout à l'heure,
je pense qu'effectivement,
une fois que vous aurez eu le résumé,
c'est pas le film qui va rebuter
au premier abord dans le sens où,
moi, je suis pas d'accord avec Urbain,
ne vous dites pas,
ça va être la foire à la matière fécale.
C'est pas vrai.
Non, c'est pas vrai.
Il y a une vraie...
En fait, on suit vraiment
une enquête policière
d'un serial killer
d'un type nouveau au cinéma,
quelque part.
Ah non, mais c'est vraiment...
Si on doit dire c'est quoi le film,
en vrai,
c'est une parodie de polar.
C'est tout.
Non, c'est même pas une parodie de polar,
c'est un polar parodique.
Ouais, c'est un polar parodique.
C'est-à-dire que vraiment,
pour le coup,
c'est une comédie,
toujours premier degré,
sauf qu'effectivement,
des fois,
en fait, t'es là,
t'es vraiment impliqué dans le film,
et des fois, tu te dis,
mais merde, en fait,
c'est l'histoire d'un gars
qui aspire des gens avec son cul, quoi.
C'est ça que j'ai vraiment apprécié
dans le film,
c'est que les personnages
ne sortent jamais
de leurs personnages,
c'est-à-dire qu'il n'y a pas
de caricature.
On dirait un South Park, en fait.
On dirait un South Park,
mais premier degré jusqu'au bout.
Ah oui, c'est clair.
Il n'y a pas de clin d'œil.
Il n'y a pas de...
Eh, vous avez vu ?
À un moment,
on parle d'un mec
qui avale des gens avec son cul,
c'est une blague.
Il n'y a pas de blague.
On suit une histoire
et des personnages.
Dans l'interview,
le mec disait qu'il y avait
en gros 5-6 scènes
qu'ils ont enlevées
qui faisaient un peu ça
et ils ont préféré les enlever.
Eh bien, je suis...
Du coup, le film est mieux.
Allez, c'est parti.
Tu fais le début.
On va vous dire donc...
Maintenant,
il y a la bonne...
Si vous voulez aller le voir,
c'est sur Amazon Prime.
Vous allez voir le film.
Vous revenez.
Pour les autres,
à partir de maintenant,
c'est du spoiler
et du vrai spoiler,
c'est-à-dire qu'on prend le film
de A à Z
et on le décrit en entier.
De toute façon,
c'est le principe de ce podcast.
La plupart des gens
qui aiment ce podcast,
ils sont quand même
à 25.
Et en vrai,
les chiffres d'écoute,
on est plutôt sur du 6-7000,
mon ami.
C'est quand même pas mal de gens.
C'est un zénith.
Fucked Up Movies,
on fait un zénith.
On fait un spectacle
Fucked Up Movies.
Il n'y a pas de problème.
Ils nous disent
c'est cool,
comme ça,
je n'aurai pas à le voir.
Je pense qu'il y a deux types de gens.
Il y a les gens qui aiment
les films bizarres comme nous.
Et puis,
il y a ceux qui disent
je préfère en entendre des blagues
parce que c'est la tagline
finalement de ce podcast.
Tout à fait.
Vous voulez voir le film
ou vous ne voulez pas le voir.
Nous,
de toute façon,
on le décrypte en blague
comme ça,
ça passe mieux.
Alors,
si c'était la tagline,
elle est très mal choisie.
On voit la autre
avec tous les deux.
Ça serait plus un truc
ils font des blagues
sur les films
que vous ne voulez jamais voir.
Mais ça serait faux
parce que des fois,
on veut aussi parler
aux amateurs du genre.
Donc,
c'est un peu les deux.
C'est plus long
que la première tagline.
Vraiment,
il faut que tu bosses
ce concept de tagline
que tu n'as pas du tout.
C'est vrai,
pas encore.
Voilà,
c'est parti.
C'est le début de Bad Boy.
C'est parti.
Dès le début de Bad Boy,
dédo.
Et on y va.
Et j'attaque donc
jusqu'à peu près
les 40 premières minutes
et ensuite,
Urban prendra le relais.
D'ailleurs,
il peut m'interrompre
quand il veut
pour intervenir.
Pénis.
Donc,
le film s'ouvre
sur un panneau
Epic Pictures
et rarement,
adjectif,
aura été aussi à propos
pour le film
dont on vous parle aujourd'hui.
C'est épique.
Parce que là,
sincèrement,
on part vraiment poursuivre
une épopée
et à défaut d'être
qui va rentrer dans les annales,
il va s'agir malgré tout
d'une histoire
d'insertion rectomienne.
Pour ceux qui en doutaient encore.
C'est un jeu de mots,
vous êtes des proches ?
Non, pas du tout.
Bonjour,
c'est le cinéma français
où on vous reveut.
Non,
je ne suis pas là.
Je ne suis pas là.
Revenez la semaine prochaine.
Donc,
on y va.
Le film s'ouvre
sur une réunion
au sein d'une entreprise
où un mec
anime une sorte de colloque
d'intégration des employés
en rappant un discours
de motivation
où tout le monde
allait à l'heure
de s'éclater
sauf une personne,
notre personnage principal.
C'est un rap ringard
exceptionnel.
Ah oui,
c'est vraiment
avec des vêtements
faits en mohair.
Enfin,
tout est un peu gênant.
Ah,
c'est bien fait.
Il y a un côté
The Office.
Ouais,
c'est vrai.
Et Office Space aussi.
Ah ouais,
ouais.
Non,
mais le monde
de l'entreprise
est vraiment gênant.
On est en plein dedans.
Donc,
lui,
ce n'est pas sa cam.
Tous les autres
ont l'air super contents.
Lui,
il veut rentrer.
Donc,
c'est ce qu'il fait.
On parle d'un rap
des années 80.
On parle d'un truc
où il demande
aux employés de faire.
Ah bah oui,
complètement.
Pour ceux qui ont la ref,
s'il y en a qui connaissent
Vanilla Ice
avec Ice Ice Baby.
On est vraiment
pas loin de ça.
Fais-le,
fais-le toi.
Attends,
moi je le fais.
Je suis urbain
et je viens vous dire
que ce podcast
est vraiment super.
À toi,
dédo.
Et il vient nous dire
qu'il n'a jamais connu
son père.
Oh,
joli.
Moi marrant.
Et en plus,
c'est vrai.
C'est vrai.
C'est vachement bien.
Allô,
allô,
allô.
C'est le hip-hop
de Los Angeles.
Bonjour,
on parle.
On aimerait bien
vous prendre justement
et vous mettre en résidence
à LA.
Ça vous dirait ?
Est-ce que je peux rencontrer
Dr Drey ?
Oh bah,
il est juste à côté de moi
voulu nous parler.
Oui,
je veux bien.
Bonjour,
c'est Dr Drey.
C'est qu'une voix.
C'est vous,
monsieur Allôcineau.
Vous m'avez eu.
C'est pas grave.
Non mais voilà,
je voulais bien préciser
parce qu'en fait,
cette scène est vraiment marrante.
Et d'ailleurs,
tous dans le bureau,
il ne ressemble à rien.
Est-ce qu'on voit déjà
le monsieur qui ressemble
entre Minimi et Guillaume Bast ?
Oui,
oui,
oui.
Alors,
il y a un croisement
de Guillaume Bast
et Minimi.
C'est marrant parce que
j'ai aussi une analogie
avec un autre humoriste.
Donc,
tu vois,
on a vu des similitudes.
On a vu des similitudes,
mais c'est normal.
On cite les gens
qu'on aime dans notre travail.
À un moment,
si vous voyez un gars
qui ressemble entre Minimo
et Guillaume Bast,
c'est de la personne.
C'est vrai que
c'est une vraie bonne chimère
que tu viens de donner là,
qui est assez cohérente
avec ce personnage
qu'on voit peu,
mais qui rentre quand même
parfaitement dans cette case.
Donc,
il assiste à ce truc-là,
il se bat et rentre chez lui.
Sa femme,
elle est clairement distante,
ce qui peut être réduit
au fait qu'il vient d'avoir un bébé
et qu'entre les couches,
le manque de sommeil
et les rots de vomi,
elle fantasme un peu plus
sur un gros dodo
qu'un gros barbu.
Ça,
on peut la comprendre.
On peut citer la blague de Vérino ?
Allez-y,
c'est-à-dire ?
Il y a une blague de Vérino
sur cette période difficile
pour les papas
qui dit que
quand t'es jeune papa
et que t'es tellement de...
Il dit que cligner des yeux
déjà,
c'est une sieste.
C'est marrant.
Et après,
il dit que quand t'es jeune papa
et que tu vois ta femme
à poil nue sur un lit,
ton fantasme,
c'est le lit.
C'est très marrant.
C'est très marrant,
mais c'est un des meilleurs passages
de Vérino.
Tu veux dire que tout le reste
est de la merde ?
C'est ça que t'es assuré de dire ?
Non,
c'est juste que vraiment,
celui-là,
c'est vraiment,
en termes de stand-up,
il le fait à montrer,
une...
Un rire,
une blague.
Non,
non,
une phrase,
un rire.
Vraiment,
vraiment,
c'est très très bon.
On aime Vérino.
C'est un très très bon passage.
C'est très efficace en plus,
ce monsieur incroyable
qui est Vérino.
Allez le voir en spectacle
en ce moment,
je ne sais pas où,
mais dans une blague.
Allez voir l'un autre un peu.
C'est une fois que vous avez vu
Urban,
Dedo,
La Comedy Night,
Les Princesseuses Leia,
Dedo,
Vérino.
Vous pouvez aller voir Vérino.
Donc,
on apprend que le lendemain,
ce cher monsieur,
notre héros,
notre protagoniste,
va faire son tout premier
examen de la prostate.
Ce qui est certainement faux.
Toi,
t'es l'âge
où tu l'as déjà fait,
toi ?
Non.
Moi,
j'allais y venir justement.
Toi,
tu l'as...
Non,
parce que je suis moins vieux
que toi quand même.
Oui,
mais bon,
ça ne veut rien dire.
Non,
je crois qu'il faut...
J'ai 34,
je crois que ça partait de 40.
Non,
toi,
t'es obligé,
bientôt.
Je suis obligé,
genre quoi ?
Il y a la police qui vient.
Non,
mais c'est comme...
Vraiment,
c'est extrêmement conseillé,
quoi.
Alors,
c'est pas la même chose.
Non,
mais tu vas passer,
ça va être obligé.
Il va y avoir un pass...
Après les passes vaccinales,
les passes anales,
c'est ça qu'on est en train
de mettre en place ?
Les passes anales,
ouais.
Non,
mais écoute...
mais à un moment,
c'est pas obligé,
mais c'est genre...
Attends,
mais non,
mais en fait,
si...
Je mange sainement.
Non,
non,
à un moment,
tu vas être obligé
parce que dans nos métiers,
on est obligé de faire
souvent des visites médicales.
Dans nos métiers de...
Souvent,
il y a une visite médicale,
quoi.
Comme dans tous les métiers,
non.
Et à un certain âge,
le dos dans le U
que c'est obligé,
donc c'est obligé.
Ah ouais ?
Ce qui fait partie
de ta visite médicale
à un certain âge,
c'est dans la visite.
Après,
moi,
j'ai eu l'appendicite
à 14 piches,
donc je suis passé par là.
Ah,
il t'en a déjà mis
les dos dans le U ?
Ah bah,
pour l'appendicite,
moi en tout cas,
alors soit le médecin
et je vais l'attaquer
à un justice
de manière rétroactive.
Pas du tout.
Parce que normalement,
moi,
il m'a testé comme ça.
Non,
oui,
mais il n'y avait pas besoin
pour l'appendicite,
je crois.
Bah,
écoute,
tes médecins...
Non,
mais c'est les dentistes
qui le font,
moi,
mon dentiste,
tes médecins,
c'est normal.
Bon,
ouais,
allez,
on va...
Donc le lendemain,
il va faire son truc
de la prostate.
Alors moi,
tu vois,
j'avais ce truc-là,
c'est certainement faux
de toute manière
que ça soit son premier examen
prostatique,
quoi qu'il arrive,
parce que ça se fait autour...
Moi,
je pensais que ça se faisait
autour de 50 piges,
donc apparemment,
tu me dis que c'est plus 40,
mais à cet âge-là,
beaucoup d'hommes ont déjà vécu
des expériences phalingeosexuelles
qui ont été leur véritable
baptême prémédical.
Enfin,
je veux dire...
Mais là,
il y a quand même quelqu'un
qui regarde dans les yeux,
il est particulier,
ce médecin.
Ah,
il ne peut pas regarder dans les yeux
normalement s'il fait un toucher...
Non,
mais avant,
tu te rappelles de ce qu'il fait ?
Le bêtecin est quand même
extrêmement marrant.
J'y arrive,
je croyais que tu parlais en général.
Oui,
non,
mais là,
il est particulier.
En tout cas,
moi,
si des gens nous écoutent
et qu'ils vont avoir affaire
à ce type d'examen,
si,
en faisant cet examen,
la personne vous regarde dans les yeux,
appelez la police.
Ce n'est pas comme ça
que ça se pratique.
Ou alors,
il a un très long bras.
c'est Dalsim.
Ah,
si c'est Dalsim,
dans ces cas-là,
appelez-nous
et donnez-nous son adresse
parce que j'ai toujours aimé
jouer avec lui,
Astrid.
Oui,
moi aussi.
Donc,
le lendemain,
il y va,
à poil,
en blouse,
dans une pièce,
pour ceux qui se doutent
de cette activité étrange,
le Toubib lui demande
de se retourner
et donc,
effectivement,
juste avant de jouer
à Il est où mon doigt,
il lui fredonne de la trompette.
Oui,
il scatte,
pour moi.
Ah non,
pour moi,
c'était plus un poupe,
poupe,
poupe.
Oui,
c'est vrai,
c'est vrai que le scat,
c'est juste...
Eh oui,
c'est Scatman.
Là,
il est plus...
Scatman,
pour ceux qui ne savent pas,
c'est les paroles du karaoké,
en tout cas.
Bah,
exactement.
Il y avait aussi...
Moi,
je suis fan des second tubes
des mecs qui n'ont fait
qu'un tube
des années 90.
Ah oui,
c'est vrai,
c'est vrai.
Mais le deuxième est pas mal.
Celui-là,
c'est mon préféré.
Il est vraiment pas mal.
Parce que là,
on s'est dit,
mais peut-être ce gars...
Il va faire une carrière
en faisant un poupe.
Non,
mais c'est déjà ouf
qu'il en ait eu deux,
quoi.
Et il est pas mal.
Bien sûr,
ça n'a pas fait le buzz
de Scatman,
mais c'était déjà pas mal
d'avoir un deuxième.
Mais si je dis pas de bêtises,
je me demande s'il n'a pas joué
un tout petit...
un caméo dans un David Lynch.
Si je dis pas de bêtises,
j'ai envie de vérifier.
Bah,
vérifier pour nous.
Mais en tout cas,
j'aime bien la deuxième de Scatman.
Ah bah ouais.
Dont on ne connaît pas le nom.
On ne connaît pas.
Ça doit être Scatman's World.
C'est ce qu'il dit Scatman's World.
C'est Scatman's World.
Ah voilà.
Leavenue Scatman's World.
Bon,
foncez voir Scatman,
vraiment.
Je pense que son premier,
en tout cas,
a dépassé les un milliard de vues.
Ah bon ?
Vérifie.
Non.
Mais moi,
je dirais ça.
For Non Blonde a dépassé
le milliard de vues.
Non,
mais Scatman,
c'était...
Mais déjà,
on croit trop,
pour vivre avec une américaine,
il y a trop de tubes de dance
qu'on croyait intergalactiques
qui ont...
genre Free From Desire,
ça n'existe pas
aux Etats-Unis.
Non,
mais évidemment.
Évidemment.
Moi,
je n'aurais pas misé sur...
Par contre,
Scatman,
je...
Non,
il est à 130 millions de vues.
Bon,
ben voilà.
J'ai été trop...
Et Scatman's World est à 20 millions.
Ben,
j'ai été trop généreux,
alors.
Non,
mais parce que...
Parce que ce n'est pas un tube de...
Crazy Frog a fait au moins ça.
C'est encore plus triste.
Oui,
mais Crazy Frog,
c'est nouveau.
Mais si tu comptes de partout,
il est au milliard,
Scatman,
de toute façon.
Oui,
voilà.
Tu comptes pas les streams de camping déjà ?
Ah ben oui,
évidemment.
non,
c'est vrai qu'il faut tout compter.
Mais quand même,
tu vois un petit bump.
20 millions pour Scatman's World,
ça prouve que c'était quand même un tube.
Ah ben c'est un tube,
ça reste un tube.
Écoutez Scatman.
Oui,
bien sûr.
Parce que peut-être qu'il nous filera 20 balles,
sinon il est mort de toute façon.
Bon,
ben si la famille de Scatman nous écoute,
on est quand même prêt à recevoir 20 balles
pour un podcast...
John Scatman.
John Scatman,
le plus grand,
le plus fort.
Donc,
il lui fredonne de la trompette,
pour moi en tout cas c'est ça,
parce que j'imagine que ce tube
part du principe que le jazz,
ça détend,
et que c'est une donnée essentielle
pour le bon déroulement
des opérations de forage.
Et ça,
tu vois,
c'est plutôt agréable
de mettre dans les meilleures conditions
un patient.
Et là,
notre héros se rend compte
que c'est en fait
une expérience plutôt sympa,
à une sorte de petit sourire,
je sais pas si tu as son petit sourire
un petit peu interloqué.
Alors avant,
si je peux me permettre,
il le plaque
assez violemment.
Oh,
disons qu'il lui fait épouser
le cuir devant lui.
Ah ouais,
non mais il y a un petit côté
rapport sexuel.
Oui,
on le sent,
on le sent.
Mais,
on sent que c'est plus qu'un travail.
Voilà,
il le regarde dans les yeux,
il jante,
c'est déjà beaucoup,
il le retourne,
il le plaque,
et là,
pas !
Une petite,
effectivement.
Et effectivement,
les deux sont intrigués,
c'est-à-dire que l'autre,
le médecin a l'air de se dire,
bizarre,
ça ressemble pas à d'habitude.
Ouais,
il y a de l'espace.
Et l'autre se dit,
je sais pas s'il y a de l'espace
ou s'il y a d'amis.
Il se dit en tout cas,
bon.
Bon,
c'est pas un cul normal.
Non.
Et on est clairement pas
sur un cul normal.
Après,
c'est peut-être de considérations
de Toubib qui font ça habituellement.
Je sais pas.
Ça,
c'est pas un cul normal,
il l'a déjà fait,
sauf que là...
Ouais,
mais là,
il le dit dans les yeux.
Et l'autre,
effectivement,
kiffe.
Il kiffe ou il est surpris.
En tout cas,
il se dit,
tiens,
c'est une sensation
que j'aimerais bien réitérer.
Et donc,
bah ouais,
il se dit,
tiens,
c'est pas mal.
Du coup,
il se dit,
bah je recommencerai bien
en solo à la maison.
Et c'est ce qu'il fait.
Sauf qu'il se dit à un moment,
bon,
ma femme est là,
donc,
il y a un petit coït
qui se prépare.
Cette insertion,
elle a plutôt chauffé.
Mais la copulation
à laquelle on assiste,
elle est plutôt dite
d'un paraplégique
lancé sur un matelas haut.
C'est vraiment...
C'est dur.
C'est triste.
Ça me déprime.
Ça,
c'est des scènes de sexe...
C'est des espèces
d'avant-arrière
à 35 degrés, là.
Donc,
c'est un missionnaire
très lent.
Très lent,
avec les couvertures dessus.
Et avec la femme
qui s'emmerde,
qui est dégoûtée
de son mari.
Vraiment dégoûtée.
Elle a envie d'être
quelqu'un d'autre.
Et même si c'est quelqu'un
de moins bien qu'elle,
c'est pas grave.
Et du coup,
lui,
s'amuse pas tant que ça.
Non.
Et oui,
il a envie de lui dire,
vas-y,
petite olive, quoi.
Ah bah oui,
il a envie de lui dire,
petite olive,
petite olive.
Ouais,
enfin,
il lui prend le bras un moment,
si je dis pas de conneries.
Donc,
il lui dit,
bon,
si on peut jouer
à un jeu de rôle
où t'es proctologue,
dans le message,
c'est un petit peu...
Et vu que déjà,
elle s'emmerdait,
là vraiment,
elle est dégoûtée au max.
Elle est pas contente.
Elle est pas contente
parce qu'en même temps,
on la comprend,
changer un bébé trois fois par jour,
ça freine son envie
d'être encore confrontée
à de la matière fécale,
j'imagine.
Du coup,
elle est là,
bah non.
Non, non.
Donc,
les deux se séparent.
C'est dingue au cultime.
Clairement,
leur vie,
elle respire moyen
leur géromène.
Non,
vraiment,
c'est le vide du couple
qui va pas bien.
Post-enfant,
moi je connais pas,
mais le couple qui va pas bien,
j'ai connu,
quoi.
Oui.
On a tous connu.
C'est bien fait, là.
Là, c'est bien fait.
Là, c'est déprime.
De toute façon,
déjà,
dans ton couple,
si tu fais un missionnaire
où ça se regarde pas trop
et où vraiment,
où les mouvements
sont dignes
d'un mammifère marrant.
Mais par contre,
j'aimerais réhabiliter
le missionnaire
qui a une mauvaise réputation
alors que c'est vachement bien.
Je ne le stigmatise pas.
Mais il faut bien le faire.
Il faut bien le faire.
C'est dans les yeux.
C'est comme tout.
Je veux dire,
à un moment...
Ça se mord le cou.
Il faut faire des trucs.
Il faut qu'il y ait de la vie, quoi.
Et là, en l'occurrence,
il y a plus de l'hépad.
Là, on sent que c'est un missionnaire.
Alors que c'est vrai que pour ça,
la levrette a été inventée
pour pas voir.
Oui.
Mais c'est vrai que...
Oui, mais on sent.
Mais c'est vrai que c'est dur
de faire une levrette
avec quelqu'un qu'on n'aime pas du tout.
Mais après,
tu sais,
les levrettes qu'on ne veut pas voir,
je me suis toujours dit...
Je me demande s'il n'y a pas des gens
qui discrètement
ne sortiraient pas un rétro
dessous le matelas
pour se dire
attends, fais voir quand même
si ce n'est pas de la tristesse.
Et là, tu te dis
bon, viens, on discute
parce que j'ai vu ton visage.
Oui, il faudrait peut-être avoir
un espèce de...
Tout le monde devrait avoir
un espèce de rétroviseur
pour voir ce que l'autre pense.
Mais moi, j'allais dire,
il faut qu'on invente
un matelas à rétroviseur.
C'est un truc qui se rabat.
Tu le sors comme ça
discrètement vers l'avant.
Un, ça peut avoir aussi
un truc un peu excitant de
on se voit,
on se regarde
dans une sorte de miroir.
Et deux,
si c'est la déprime,
viens, on se sépare.
Parce que j'ai vu
que tes plis nasogéniens
sont vraiment beaucoup
trop tendus et tristes.
Pour qu'un gars soit triste
en train de faire une levrette,
il doit vraiment être triste.
Ah bah oui, oui, oui.
D'ailleurs, un jour,
sa femme lui dit
sans que...
Il s'en fout
et qu'il voudrait
que ça dure longtemps
parce qu'il comprend
qu'en fait, ce soir,
il a un date
avec tous les trucs
qui pourraient se mettre
dans les fesses.
Exactement.
Parce que du coup,
effectivement,
il se retrouve seul
avec le bébé et le chien.
Chien qui fixe
un bon moment d'ailleurs.
Donc vraiment,
ce moment-là
est le début du glauque.
Alors, il y a eu
la télécommande avant.
Ah, c'était avant la télécommande ?
Bah oui, c'est graduel quand même.
Ah, pour moi, c'était après.
Alors, vas-y, dis la télécommande.
Le premier truc qui...
En fait, donc...
dans la douche,
juste après le coït.
Après, c'est suggéré.
C'est suggéré.
Non, c'est pas suggéré.
Non, non.
On le voit pas
en train d'entendre du...
Non, mais on entend le bruit.
Mais voilà, c'est suggéré.
C'est suggéré.
On peut se dire
il se lave et elle glisse ça.
Après, il y a la télécommande
et elle trouve pas la télécommande.
Elle dit,
t'as pas vu la télécommande ?
Il fait non, non.
Et c'est là qu'elle lui dit
qu'elle va sortir
avec ses copines.
Et là, le soir,
on est parti pour...
C'est quoi ?
J'ai fait un déni de télécommande
parce que j'aime tellement
cet objet dont je me sers
pour regarder des films.
C'est vrai que...
Donc, télécommande.
Et du coup, après,
on est dans l'évolution
et effectivement,
il y a une ellipse,
mais il mate le chien.
On sent qu'il se l'a mis dans le cul
et ça manque pas
parce que la scène d'après...
Effectivement, il y a...
Mais déjà,
avant la scène d'après
qui est donc un cut
sur le lendemain
avec des affichettes
de chien disparu,
il y a quand même eu,
pour moi,
une scène très marrante du film
qui l'est pas forcément voulu
et tout,
mais ce chant contre chant
vers lui et tout,
cette intensité-là,
elle est pas mal.
J'ai vraiment beaucoup ri.
Le chien, vraiment,
se dit peut-être
dans sa tête de chien
qui n'est pas non plus...
Je veux dire,
Platon n'était pas un Saint-Bernard.
Je pense qu'il se dit vraiment...
À vérifier, mais...
Ah bah oui,
j'étais pas sur le coup,
mais je crois qu'il y a des historiens
qui corroboront mes propos.
Oui, la plupart.
Bon, peut-être.
Mais en tout cas,
on peut se dire
que ce chien se dit
j'espère qu'il va pas
me mettre dans un trou.
Encore.
Encore, j'espère.
Il a la tête du...
C'est un rescue dog.
Il a déjà vécu une vie.
Il a une tête de...
Oh non !
Parce que moi,
je déterrais des gens,
mais là,
on veut m'enterrer
dans des matières molles.
Non, c'est-à-dire,
bon, alors,
j'ai déjà été chez des gens,
on m'a sorti d'un cul,
je suis allé dans une cage,
là, j'ai cru que je trouvais
pas des nouveaux gens,
là, je vais chez des nouveaux gens,
je refine dans un cul.
Bon, il y a une fatigue.
Il faut absolument
faire un spin-off sur ce chien.
Mais clairement,
c'est très, très drôle
parce qu'en fait,
c'est la gradation
que c'est que tu vois
savonette, télécommande
et quand tu le vois
regarder le chien,
tu te dis non,
le chien se dit non.
Non, pas le chien.
Ouais, tout le monde se dit,
mais même le spectateur se dit non.
Pourquoi vivant ?
Pourquoi c'est mieux
si c'est vivant ?
En plus, le chien doit mordiller
pendant...
Je pense que c'est ça
qu'il chauffe,
que ça soit à sa puissance.
En fait,
il a fait que de l'inanimé
jusque-là.
Enfin, on se dit en tout cas
qu'il a fait de l'inanimé
jusque-là
et là, du coup,
un quadripède.
Bon, bah,
ça excite son imaginaire.
Alors, pour les gens,
oui, sachez que
soit c'est faute de budget,
soit ils voulaient tout suggérer
et ça marche mieux,
mais on voit jamais
vraiment d'insertion dans le cul.
On ne voit pas de cul,
on ne voit pas comment...
Non, parce que c'est vrai que...
Il y a des suggestions
d'aspiration.
Oui, plus tard, oui.
Mais pas vraiment d'insertion.
Même pour un pro
du body horror à la Cronenberg,
la scène du cul
qui aspire vraiment,
ça doit être chiant à faire.
Ouais, ouais.
Puis là, pour le coup,
c'est compliqué
de ne pas le faire partir
vers de la comédie pure.
C'est l'histoire
de Sacha Baron Cohen,
le film dans l'éléphant.
C'est dans Ace Ventura
qu'il sort du Rhinoceros.
Dans Rhinoceros,
mais il y a un film
avec Sacha Baron Cohen
où il est dans la jungle
où on a passé le step
d'Ace Ventura pour le coup.
Donc là,
c'est compliqué
dans ce genre de pratique
ne pas le rendre très, très...
Oui, oui, non,
mais même la scène d'Ace Ventura.
En fait, quand je la revois,
donc pour ceux
qui n'ont pas vu Ace Ventura
en Afrique,
il essaie d'espionner
des gens
à l'intérieur d'un faux Rhinoceros
et à la fin,
il a tellement chaud dedans
qu'il doit sortir.
Je rigole,
mais c'est fou
que ça ait été écrit,
fait
et que ça soit quand même marrant
parce que c'est facile
de l'écrire.
Bravo,
nous,
nos scénaristes.
C'est bien d'écrire sur une feuille
« gars,
sort d'un Rhinoceros
au plus mécanique ».
C'est les mecs qui font les prothèses
qui sont là,
les gars,
vous êtes chureux.
Et puis même
Jim Carrey qui dit
« donc moi,
je dois rendre ça marrant ».
Et il rend ça marrant.
C'est pour ça
qu'on le payait
20 millions de dollars
au bout d'un moment par film.
C'est qu'il arrivait
à rendre des séances.
« je suis lente ».
Et ouais,
bon bref,
donc là,
on ne voit pas,
pour ceux qui ne veulent jamais le voir,
qui veulent être rassurés
sur le fait de le voir,
il n'y a pas beaucoup de...
On ne voit pas vraiment.
Non,
on ne voit pas vraiment,
du coup,
vous ne serez pas dégoûtés
par rapport à ça.
Vous y penserez quand même.
Vous y penserez,
mais du coup,
la suggestion est plus forte.
Quelqu'un est obligé
de te faire penser
à comment ça fait
de foutre un chien dans son cul
quand même.
C'est une pensée
qu'on n'avait pas forcément
envie d'avoir.
Mais reprenons.
Donc,
des flics viennent ensuite
interroger sa femme à la maison
pour savoir s'ils ont vu
un enfant qui aurait aussi disparu
pendant qu'ils étaient
en balade dans un parc.
Je ne sais pas
si tu te souviens
de cette scène-là,
justement,
où...
Moi,
je m'en souviens très bien.
Il distribue les affichettes
pour dire que le chien a disparu.
Le mec dit à sa femme
« Attends,
tu peux finir toute seule. »
Et là,
il regarde fixement
une femme et son enfant.
Exactement.
Donc,
on n'est pas loin du même regard
qu'il a eu avec le Yorkshire.
Donc,
on se dit
« Bon,
quand même,
là,
on va s'arrêter. »
Ça fait 10 minutes de film,
ça fait très vite.
On se dit « Putain,
il a déjà mis pas mal de trucs
dans son cul, le gars. »
Et puis surtout,
il a de l'ambition.
Il a de l'ambition vraiment proactive
au fur et à mesure.
C'est assez impressionnant.
Oui,
on a peur
parce qu'on dit
qu'au bout de 10 minutes,
il en est à se mettre
des bébés dans le cul.
Ah bah,
après,
on se dit la gradation
où est-ce qu'elle va nous amener.
Eh bah...
Ça va.
On y arrive petit à petit.
Donc,
ensuite,
dans la foulée,
le mari rentre
sans une espèce de tension
et un enfant qui a disparu.
Le mari,
ensuite,
enchaîne
sur le fait
d'essayer de se pendre
dans le garage.
Parce qu'il se dit
« Merde,
bon là,
peut-être que je suis allé
trop loin dans l'absorption. »
C'est ça.
On sent quand même
parce qu'au début,
il est vraiment dans un kiff
et puis on sent quand même là...
Le chien,
il se dit « Ça va. »
L'enfant,
il se dit « Je suis glauque. »
Là,
on sent quand même la honte.
il dit « Je suis allé trop loin dans le délit. »
Il a peur de...
Bon,
le chien,
j'ai pu le planquer.
Ça y est,
les chiens,
ça se perd facilement.
Les enfants...
Moi,
je pense que c'est que la honte
parce qu'il a compris
que les gens trouveraient.
C'est pas un endroit
où les gens penseront
forcément à chercher.
Non,
c'est vrai.
C'est une bonne cachette
en même temps.
Je pense pas qu'il ait peur
de se faire choper
plutôt qu'il se dit
« Merde,
quand même. »
J'ai beau ne pas aimer mon enfant,
ne pas aimer ma vie,
ne pas aimer mon chien,
j'ai quand même...
Non,
je pense que c'est plus la honte.
Mais bon.
C'est peut-être les deux.
Il a honte
et il a peur
qu'on sache ça de lui.
Donc,
il préfère se pendre avec...
En tout cas,
pas très bonne tentative
de prendre des yeux.
Pas tellement,
parce qu'effectivement,
c'est pas la même...
On y reviendra.
Donc oui,
neuf ans de flashback
d'un coup,
où d'un coup,
cut,
et il y a un flic
au volant de sa balionne,
sirène à fond.
Donc,
c'est particulier
en termes de narration et tout,
scénaristiquement parlant.
Il y a des moments
où vous allez être un petit peu...
Après,
vous regardez Bud Boy,
vous regardez pas non plus...
Plus belle la vie.
Oui.
Plus belle la vie,
c'est...
Ah tiens,
il va y avoir des...
Tiens,
il pleut aujourd'hui
et voilà,
deux épisodes dessus.
Et encore,
des fois,
il y a des histoires...
Tiens,
tu sais que le fils de Rolla,
il me prend de l'héroïne.
Non.
Des fois,
c'est dur.
Vous êtes le gars d'allociné ?
Je suis le gars d'allociné.
Ça me fait plaisir.
Vous êtes vraiment là,
très présents dans cette émission
et on cherche des sponsors.
Le flic,
suscité plus tôt,
débarque dans une réunion
d'alcoolique anonyme
et comme c'est sa première fois,
on lui désigne un barin
pour l'aider.
D'ailleurs,
il y a une blague,
je crois qu'il s'appelle
cheap gut quelque chose
et gut,
ça veut dire les entrailles.
Le trip,
ouais.
Tu penses que c'est un jeu de mots ?
Peut-être.
Je sais pas,
mais je sais qu'à un moment,
en tout cas,
il y a une vraie bonne van
dans le film
où...
The days in...
A crappy situation.
Ils disent,
on est dans une situation de merde
et après,
il dit no pun intended.
C'est un gamin qui parle,
il dit bon,
Jésus,
je vais pas tout spoiler,
mais ils disent bon,
voilà,
j'espère que vous nous aiderez
pour cette situation de merde
sans faire de jeu de mots.
J'ai beaucoup aimé
le fait qu'on dise,
hé,
ne mettez pas des jeux de mots
là où il n'y en a pas.
Vous connaissez les sponsors
des Alcooliques Anonymes,
c'est-à-dire j'ai besoin d'un gars
que je puis appeler
si jamais je vais craquer.
Si je sens que je vais craquer,
que je vais revoir.
En gros,
cheap est chez les Alcooliques Anonymes
vraiment alcooliques,
mais lui,
il parle de son addiction
sans jamais dire que c'est de l'alcool.
Bon,
voilà,
parce que les Alcooliques
ont beau être des gens
compréhensifs et chelous,
à un moment,
si tu dis oui,
mon addiction,
c'est de me mettre
des enfants dans les fesses,
bon,
il y a un moment...
Non,
mais parce que c'est des Alcooliques
pas bourrés,
si on était des Alcooliques
pas du tout Anonymes
qui sont contents d'être bourrés,
là,
je peux dire,
du coup,
oui,
c'est autre chose.
limite un gars
dans une soirée bourré
qui dit je me mets des enfants
dans les fesses,
c'est le héros.
Et là,
il y a un truc un peu chelou,
encore une fois,
dans la structure narrative,
mais il y a un flash forward
où on se rend compte
que donc,
effectivement,
Chip s'est raté
pour sa pendaison.
Pourquoi ?
Parce qu'il a voulu remplacer
une corde par un tuyau d'arrosage,
ce qui est aussi malin
que de promener un chien
près d'une nationale
avec une laisse en mousse.
Donc,
les deux font connaissance
en bouffant après dans un dîner,
donc Chip et le flic alcoolique.
Chip demande au flic,
alors,
c'est ma référence
dont je te parlais tout à l'heure,
le flic,
pour moi,
est vraiment
une sorte de Samuel Bambi
avec un book
dans Vikings.
Ah,
c'est marrant
parce que moi,
c'est Robert De Niro
avec le mec
de It's Always Sunny in Philadelphia.
Alors,
tu te fais niquer,
Bernard De Niro
parce qu'il a juste
cette espèce de caricature
de De Niro
un peu le montant d'oeuvre.
Il fait exprès.
Qui me fait beaucoup rire,
d'ailleurs.
Et alors,
tu oublies un truc
qui va être crucial pour le...
Enfin,
je ne sais pas si tu veux en parler,
mais le mec a un problème
de hot sauce.
Oui,
j'en parle juste après,
effectivement.
C'est marrant,
tu vois,
parce qu'on parlait justement
de moments de comédie
qui n'en sont pas.
Là,
c'est un moment marrant
mais qui n'est pas joué
comme un moment de comédie
parce que c'est très premier degré.
En gros,
le mec met beaucoup,
beaucoup,
beaucoup de hot sauce.
C'est jusqu'à ce que l'autre
lui dise,
mec,
je sais que là,
je pourrais régler ton alcoolisme,
mais là,
c'est quand même...
Il y a un problème de sauce.
Avant le problème d'alcool,
il y a un problème de sauce.
Mais j'ai connu des Américains
accro à la hot sauce,
en vrai.
Mais à la hot sauce
ou au ketchup ?
Ou c'est vraiment
un truc spécifique du hot sauce ?
Non,
c'est hot sauce,
comme ça ressemble à du ketchup.
C'est quoi ?
C'est comme du tabasco un peu.
Ok.
Donc,
il discute un peu.
on apprend que ce policier
est inspecteur
et que Chip
bosse dans les ordinateurs.
On imagine
qu'il est informaticien
sur le coup,
je crois que...
C'est vrai que souvent,
il y a des métiers comme ça,
on dit juste computer
et puis on s'en fout.
On ne cherche pas
à creuser un peu plus.
Et le mec dit,
est-ce que c'est vrai ?
Est-ce que c'est pas vrai ?
Non,
moi,
je n'ai pas de femme,
je n'ai pas d'enfant.
Oui,
c'est vrai.
On sent quand même
qu'il y a un délire
avec les enfants.
Bon,
ça le perturbe
et effectivement,
il y aura des conséquences
à tout ça.
Il lui fait tout un speech aussi
où il décrit
ce qui lui manque
dans l'alcool,
le flic,
qui est tellement intense
que pour de vrai,
moi,
je suis allé me servir
un verre de rhum
à 3h du mat'
quand je l'ai vu.
Donc vraiment,
si vous êtes en sevrage,
regardez plutôt
le Roi Lion,
c'est plus sûr.
C'est un cocktail
à base de gin.
Je ne connaissais pas.
Et effectivement,
c'est assez...
Ça donne envie.
Est-ce qu'il lui dit
qu'est-ce qu'il manque ?
Il dit
heureusement,
les gueules de boîte
ne manquent pas.
Il dit si,
même ça,
ça me manque.
Tout ce qui me manque.
Alors là,
il décrit le bruit
de crépitement
sur les glaçons.
Les glaçons,
tout ça.
Et ce qui est drôle,
c'est que l'autre
n'est pas du tout alcoolique,
mais pense lui-même
à sa propre addiction.
Et là,
on sait,
puisqu'on est dans
le flash forward
que c'est 9 ans après
et que du coup,
il a dû arrêter
de se mettre
des trucs dans le cul
depuis longtemps.
Oui,
exactement.
sa femme et son gosse
a une sorte de monopoli.
Je crois que c'est...
Je ne suis pas sûr
parce que le plateau
me paraissait un peu étrange.
Ça a l'air chiant,
mais il y a des tout petits pions
qui...
Des tout petits pions,
voilà.
Des tout petits pions
qui, une fois couché,
réveillent un petit peu
l'inconscient de Chip
qui se dit quand même
ce petit pion bleu là
qui a un peu
une forme de plug.
Et puis,
il a ce truc de l'addiction.
Un petit pion.
Ça va.
On voit dans sa tête
la réflexion du gars
qui dit
mais ça va,
je prenais de l'héros,
je peux filmer un petit joint
et on connaît.
Le gars qui dit
j'étais à deux paquets par jour,
c'est pas une clope
dans une soirée
et les mecs terminent
derrière un tubé
parce qu'ils ont
un cancer prononcé
qui est revenu.
Voilà,
mais c'est le principe
de l'addiction.
Ça va.
On se croit toujours plus fort
mais en vrai,
le petit pion de monopoli bleu là,
du coup,
il se dit
allez,
vas-y,
j'y retourne.
Et on comprend effectivement
ensuite,
en le voyant à quatre pattes,
donc il fait disparaître
des objets divers
pour l'endroit.
On a plutôt l'habitude
de faire apparaître des choses.
C'est une technique
comme une autre.
Et là,
on voit effectivement
que ça part en couille.
Ça commence par un pion
et puis après,
il y a deux,
trois objets qui partent.
Ça monte.
Ah oui,
c'est un gars
qui doit souvent faire
des brocantes quand même.
Qui doit se dire
quand même,
ça c'est qu'un euro.
Tu dois quand même
souvent dire
putain,
c'est passé où ce truc ?
Il se dit
bon,
allez,
maintenant on arrête.
Donc tout ça
pendant que l'inspecteur,
lui,
monte à un arbre
pour espionner dans son appart
une femme qui
semblerait être son ex.
Donc voilà,
on sent le trauma
et il dit à l'organisateur
que Chip,
qui est censé s'occuper de lui,
ne répond plus à ses appels.
Ce qui est dû au fait
qu'il est super occupé
justement à s'introduire
différents objets par l'arrière.
Donc il y a une basket,
une télécommande,
plein de choses,
ce qu'on a décrit.
Il y a une sorte de lampe aussi,
mais pas sûr
parce qu'on voit
que le bas de la chose
qui ressort.
Je ne sais pas si toi
tu as identifié
ce que c'est.
Un frigo,
c'est plus massif.
J'ai su que je ne voulais pas
me le mettre dans les fesses.
Oui,
ça depuis le départ,
de toute façon,
il y a aussi un exerciceur
de cuisine de type spatule.
Bref,
en tout cas,
si vous aimez les objets,
vous en aurez pour votre argent.
Et l'enfant joue bien
le « oh putain,
mon père est un gros loser
qui a un taf de merde ».
C'est dur les enfants,
ils sont un peu durs avec ça.
Il n'a même pas un hobby
facile à côté
dont on ne peut pas parler.
Non,
c'est pour ça,
c'est compliqué quand même
de rendre sa vie attractive
aux yeux de son enfant.
Et en plus,
le gamin qui pouvait jouer
avec le chien
en se disant
« bon,
moi j'ai un copain »,
il n'y a même plus ça.
C'est vrai que sa vie
est un peu glauque.
Donc,
d'un coup,
en fait,
il y a une espèce
d'effervescence
parce qu'il y a un enfant
qui a disparu.
Et juste avant,
il s'était plus ou moins caché
sous le bureau de Chip.
Oui,
donc on se dit quand même,
il y a peut-être
un lien de cause à effet.
Ce n'est pas le bon moment,
mon gars.
En termes de proximité
et sans trop enfouiller,
on sait très vite
qu'il se passe des choses.
Donc,
le flic arrive
pour faire son enquête
et donc,
voilà,
tous les employés passent
jusqu'au tour de Chip.
Qui est étonné.
Ah bah oui,
déjà,
tiens,
c'est marrant qu'on se retrouve.
Après,
il y a beaucoup de tiens,
c'est marrant.
Et c'est un flic
qui,
en plus,
n'est pas con.
Pour le coup,
il a l'air de bien bosser
son sujet.
On le voit,
on verra régler d'autres affaires.
Il dit déjà,
en fait,
le gars que je veux,
c'est le gars des caméras.
Et donc,
voilà,
il commence à l'interroger
et donc,
il lui dit
que c'était compliqué
parce que,
ça c'est dans le film,
sa femme pensait
marrant.
Marrant un petit peu quand même.
De gros soupçons
se portent sur Chip
pour cet enfant disparu
venant entraîner
chez le spectateur
cette question posée
pour la première fois
dans l'histoire du 7ème art.
Est-ce qu'il l'a avalé
dans son cul ?
Personne ne s'est jamais posé
cette question
en tant que spectateur avant.
Et c'est là
que je t'ai fait
une passe décisive.
C'est une question
que j'ai arrêté
de me poser
à un certain moment du film.
C'est-à-dire
qu'à n'importe quel objet,
quand même...
Parce qu'à un moment,
tu peux te demander
mais quelle est la limite
en termes d'espace
et de taille ?
Et en fait,
un enfant de 13 ans,
ça passe encore.
Donc compliqué.
Chip rentre chez sa femme.
Elle n'est toujours pas contente.
Elle lui explique
parce qu'en fait,
le mec,
le vieux des Alcooliques Anonymes
a appelé
et lui a dit
pourquoi il ne vient jamais.
Donc elle a compris
qu'il était chez Alcooliques Anonymes.
On sent que le mariage
ne va pas toujours bien.
Au début,
on trouve que c'est un peu
une connasse
et là,
on se dit
mais quand même...
Bon.
C'est compliqué déjà
d'être avec un mec
dont tu n'es pas très amoureux
parce qu'il n'a pas l'air
quand même très fûlif.
Il n'est pas dingue.
Mais effectivement,
il lui a caché
le truc des Alcooliques Anonymes.
Oui,
donc elle peut se dire
peut-être caché bien pire.
Là,
il comprend que le flic,
lui,
il avait quand même
des vrais soupçons.
Donc il a toutes les données
sur une disquette.
On a fait longtemps
qu'on n'avait pas vu
des disquettes,
mais c'est bien.
Disquette rouge.
Et pendant qu'elle lui parle,
parce que pendant qu'elle lui parle,
il est aux chiottes.
Ce qui est mieux qu'un puits.
Un puits ou des toilettes.
Souvent dans les films,
quand il y a de la doigt
ou des trucs à planquer,
soit tu jettes ça dans un puits,
soit dans le chien.
Il y a un chien et tout,
il n'arrive pas
à se mettre la disquette.
Donc il faut quand même,
il y a un moment,
il faut être concentré.
Non,
mais là,
c'est trop bizarre
qu'il ne puisse pas
se mettre la disquette.
Le stress.
Mais d'ailleurs,
il la planque.
Sous pression,
t'es moins bon.
Le flic continue son enquête
près du travail
et retrouve un petit grain de café.
Le gars,
bon,
le flic,
pour lui,
il a compris.
Clairement,
c'est Cheap,
il met les gens dans son cul,
ses deux petits grains de café
lui ont fait comprendre
que c'est comme ça
que ça se passe.
Ce qui est fort en déduction
quand même,
parce que Sherlock Holmes
aurait mis plus de temps,
je pense.
Alors,
le boss n'est pas convaincu
par la situation.
Ça aussi,
ça nous fait penser
à plein de films.
Ça joue énormément
des codes du polar,
des enquêtes et tout,
mais je trouve que c'est
justement très respectueux
du matériau de base.
Ah non,
ça se voit que c'est des fans.
C'est pas parodique.
Cheap retourne
chez les alcooliques anonymes,
il dit que c'est
à cause du kidnapping.
On lui demande
s'il a été tenté
ces derniers temps
puisqu'il n'était pas là
de refaire.
Là,
il ment mal,
mais il ment.
Oui,
mais c'est quand même
compliqué à avouer
cette petite déviance.
Il aurait pu dire
oui,
j'ai rebu un petit verre,
quoi.
Mais il dit non,
non,
tout va bien.
J'ai eu une petite phalange,
quoi,
une petite phalange.
Mais il commence à avoir peur
des suspicions du flic,
donc là,
je ne sais pas pourquoi,
il l'invite à dîner.
Alors là,
il y a typique
ces repas chelous
de tu vas chez un couple,
ils ne s'entendent pas bien.
Le meilleur de ça,
je crois que c'est
dans Breaking Bad
quand Jesse va chez Walter.
Il y a une scène culte
à trois comme ça,
mais il y a souvent
dans les films ça.
Feston est quand même
le haut du panier.
Mais c'est bien trois
parce que c'est vraiment
le couple et un autre gars.
Et surtout,
la plupart du temps,
l'autre gars est très apprécié
par la tierce personne
et ça chauffe le mari.
Alors ça,
c'est énervant.
Là,
on sent d'ailleurs
qu'il y a un petit truc
comme ça.
Elle fesse de son mari.
Elle,
lui,
c'est plus un détective
très viril,
machin,
qui vit des aventures.
C'est ce qu'il lui dit
à un moment.
Il lui dit,
t'es la caricature
de l'inspecteur.
T'es un peu charismatique,
les cheveux gras,
t'as des fêlures.
Et puis elle se barre
et là,
le mec va partir,
le flic,
et puis il dit,
attends,
j'ai un peu envie de chier quand même.
Et là,
le mec se dit,
mais c'est là
où j'ai mis ma disquette.
Et c'est très marrant
de faire un moment de tension
sur j'ai du chemin,
j'ai envie de faire caca,
je peux faire caca.
Il y a un côté,
oui,
effectivement,
c'est un peu la scène
dans Donnie Brasco,
il ne veut pas enlever ses pompes.
Exactement.
Parce qu'il a le micro.
Il a le micro
et qu'il va dans un restaurant japonais
et qu'il lui dit,
il faut enlever ses pompes.
Et il dit,
non,
je ne le ferai pas.
Et à la fin,
ils finissent par le suivre.
Et là,
il va aux chiottes
et il commence à fouiller
parce qu'il voit une petite trappe.
En fait,
l'autre n'aurait même
peut-être pas fouillé,
sauf qu'il est tellement
pressant qu'il se dit,
qu'est-ce qu'il y a ?
C'est un loser,
il ne gère pas du tout la pression.
Et du coup,
au bout d'un moment,
il y a un flingue sur lui.
Il lui dit,
bon,
je ne vais rien dire.
Là,
il y a la femme qui rentre
en disant,
qu'est-ce que vous faites ?
Rien !
La serrure était bloquée.
Je mettais des objets dans le cul
et je mets tout sur une disquette
et il l'a vu,
il pointe un flingue sur moi.
C'est trop compliqué
d'expliquer comme situation.
Et donc,
au début,
Chip,
il y a de l'autre
de le tabasser.
c'est quand même pas normal.
Et puis,
finalement,
le flingue tabasse,
le laisse ensemble pour mort,
quoi,
en gros.
Jusqu'à ce que tout,
genre,
ça commence à bouger,
il y a du vent.
Ça bouge,
c'est étrange,
qu'est-ce qu'il se passe ?
Il regarde dans le rétro
et là,
on voit un mec
vraiment de dos nu
qui écarte les fesses
et qui est en train
de créer un typhon
avec son cul, quoi.
D'ailleurs,
c'est une des théories du gars
que plus il aspire de trucs,
plus il devient fort.
Plus il devient fort,
comme celle.
Exactement.
Vu qu'il y a que des références
dans les années 90-90,
pourquoi pas ?
Et donc,
bon,
c'est très drôle
parce qu'il y avait
une espèce de scène
de film catastrophe
de qu'est-ce qu'il y a,
tout bouge.
Et c'est plutôt bien mis en scène
en plus.
C'est-à-dire qu'il y a
un bruit de vent,
ça aspire dans son cul.
Sauf que,
c'est pas non plus,
c'est pas gras,
ta gala de soin de soin.
C'est vraiment,
on reste sur une cohérence
de polar de
c'est bizarre,
ça fait peur.
C'est catastrophe, ouais.
Mais avec un colon.
C'est vrai,
c'est un peu ça.
Et bon,
parce que c'est dur
d'aspirer toute une voiture.
Je ne sais pas pourquoi
il n'a pas attendu.
Parce que ça prenait
trop de temps,
je pense l'autre a eu
le temps de se barrer aussi.
Le flic,
il va rusher sa meuf
et là,
on comprend cette fois
vraiment que c'est son ex
parce qu'il va parler
au nouveau mec
et ça y est,
il est bourré le flic.
Donc ça y est,
il a recraqué.
Et là,
on comprend bien.
Donc,
le vrai plot,
c'est bien son ex-femme,
ils avaient un gamin
et c'est bien celui
qui est dans le cul
de Chip.
Alors là,
il y a un laser game
avec Chip.
Écoute,
ça m'a retenu envie de jouer.
Donc tu vois,
les enceintes
sont plutôt bien goliants.
Et avec plein d'enfants,
le flic est là.
Son ex lui a vraiment vu
que c'était vraiment
une grosse merde.
Donc c'est bon.
Et en plus,
maintenant,
il fait le lien de
peut-être il y a mon gamin
qui va au laser game.
Chip est avec plein de gamins.
Il se dit,
il va se faire un autre gamin,
c'est pas possible.
Donc il est là.
Puis là,
il pourrait vraiment attraper
tout du décolle.
En même temps,
c'est une bonne progression.
Si tu démarres par quelques enfants
et que tu arrives à la fin
sur une BM,
bon bah,
normalement,
il n'y aura plus de problème.
C'est normal.
C'est technique,
mais c'est malin.
Et donc,
on va enfin voir.
Ça y est,
c'est le climax.
Et donc,
on sait ce qui se passe
à l'intérieur de ce cul.
On ne meurt pas.
C'est un cul tout rouge
qui ressemble à Mars.
Un peu une cave.
Ou une vision un peu infernale.
Il retrouve le gamin asiatique,
donc il n'est pas fou.
Oui.
Et le gamin lui dit,
mais qui es-tu ?
Il dit,
je suis le mec
qui va te sortir de là.
À un moment,
derrière eux,
il y a une espèce de truc
qui se crée.
Et on se dit,
qu'est-ce que c'est ?
Pour moi,
c'est la seule scène gag
du film, justement.
Qui est vraiment gag, ouais.
Là, elle est vraiment gag.
Où il dit,
mais c'est quoi ce truc ?
Donc,
il court tous les deux.
Il y a une espèce de truc
à la Indiana Jones,
sauf que là,
bon là,
c'est vraiment con.
Après,
c'est cohérent avec l'univers
en même temps.
C'est vrai qu'il y a des chances
qu'on soit confronté à ça
à l'intérieur d'Ananus.
Effectivement,
le gag vient de la scène d'après
où on le voit lui
à l'hosto entouré.
Voilà.
Et là,
on voit le Chip à l'hosto,
on l'entend péter
alors qu'il y a sa femme
et son gosse.
Moment de gêne.
Ouais,
parce que là,
elle venait de se réconcilier
avec lui en mode cool.
Mais bon,
il est à l'hôpital,
donc elle lève un peu la tête
et après,
elle fait abstraction du truc.
Elle lui pardonne,
mais ça ne s'est pas passé.
On va dire,
ça ne s'est pas passé.
Donc là,
on se balade dans le cul,
on voit le chien,
effectivement,
on voit tous les objets.
Il y a toutes sortes d'objets à l'intérieur.
Et là,
flash forward,
un mois plus tard.
Donc,
Chip est toujours à l'hosto.
Il y a un examen de prostate encore
avec une femme
qui est encore le plaque un peu fort,
le flic avec les gamins.
Ah non,
parce qu'avant,
oui,
on n'en a pas dit,
mais il retrouve son ancien enfant
dans le cul.
Oui,
surtout,
c'est cohérent
parce qu'à un moment dans le film,
on le voit en train de feuilleter
des coupures de journaux
où il y a beaucoup d'enfants
qui ont disparu
et là,
tu fais le lien en se disant
le mec a vraiment,
il a un serial killé.
Il les a juste serial absorbisé.
Oui,
mais il y en a que deux dans le cul.
Après les autres,
est-ce que c'est lui ou pas ?
Oui.
Peut-être dans le Bud Boy 2,
on ne sait pas.
Mais donc,
il y a bien son gosse
qui reconnaît.
C'est compliqué de se développer
à l'intérieur d'un anus
quand tu n'as pas de personne
avec qui communiquer.
Déjà de base,
même avec des gens qui...
Mais il a survécu,
en fait.
Je ne pense pas.
Il mange les deux,
il a sa période de j'arrête vraiment
et après,
il retourne dans le truc
donc il n'y a que deux enfants
dans son cul.
Elle lui dit,
disons que c'est bien loose,
c'est un petit peu,
il y a un peu d'espace
dans votre cul quand même.
Oui, c'est vrai.
Donc le flic est dans le cul,
toujours,
après son repas.
De manière digitale, attention.
Et là,
il voit les deux doigts
donc il sait par où ça rentre
parce que manifestement,
il n'arrivait pas à voir.
Parce que je n'en voyais pas deux au début
donc je me suis dit,
alors est-ce que là,
on voit vraiment un étron
qui se développe
et en fait,
non,
c'est bien les doigts de l'infirmière.
Chip revient au boulot,
il est accueilli comme un héros,
on lui refait un petit rap.
Oui,
qui est toujours aussi gênant.
Et là,
pendant le rap,
il a mal au cul
et on voit que ça sort
et il commence,
hop,
la télécommande,
la plaque,
le chien.
Et là,
il va aux chiottes,
il chie les deux
et là,
Chip,
il se dit,
c'est pas possible,
c'est quoi,
pourquoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi je rechie les trucs,
ça fait trop chier,
il a mal.
Et là,
il a la technique de,
il pose,
il nettoie le chien déjà,
bon,
dégueu,
là c'est dégueu,
là quand même,
là c'est dégueu.
On va dans un moment du film
qui est quand même vraiment dégueu.
Moi je trouve,
il nettoie le chien,
il le fout devant chez lui
et il fait le tour de chez lui.
Tout ça,
en plan fixe,
c'est plus marrant.
Là,
il va boire un truc bleu
qui doit être comme de l'imodium.
J'imagine,
pour boucher son cul.
Bon,
je vais expulser tout ça.
Et le matin,
il parle à sa meuf
qui lui dit,
est-ce que ce serait pas le temps
de tout reprendre entre nous ?
En fait,
il a un truc le matin
qui est la cérémonie de héros.
Donc c'est pour ça que je me dis,
est-ce qu'il a sauvé quelqu'un ?
Est-ce que parce que...
Alors peut-être parce qu'il a retrouvé le chien ?
Non,
je pense pas.
Je sais pas.
On voit le gamin à l'intérieur,
le gamin asiatique à l'intérieur du cul.
Qui a pas aimé le bleu.
Et là,
pendant la cérémonie,
Chip doit parler,
il y a ses collègues,
il y a les flics,
il doit dire oui,
machin,
la vie.
Et donc,
il sait,
ah c'est là le cul,
hop,
il envoie toute la haute sauce.
Paf,
paf,
beaucoup de haute sauce.
Chip qui est devant tout le monde,
explose.
Oui,
juste avant,
un léger...
Prout.
Non,
il y a un petit...
Et il y a un prout.
Ah,
j'ai pas fait gaffe.
Ah si,
juste avant,
il explose.
Parce qu'effectivement,
de toute façon,
mais en même temps,
ce qui est étrange,
c'est que je me suis dit,
pourquoi la sauce ?
Parce que le méthane
est un gaz hautement inflammable,
donc la sauce,
c'est peut-être
une sorte d'accélérateur.
Bah,
c'est vrai que des trucs
qui font mal.
Ou alors la sauce,
c'est un combustible
que je ne connais pas.
Bah,
dans les culs,
oui.
Donc,
il explose,
tout le monde a des bouts
de chips,
des bouts de merde partout.
Non,
pas trop de caca,
je trouve.
Pas de caca,
mais c'est des bouts de personnes.
Et donc,
il reste vivant
le gamin du flic,
le flic,
le père asiatique
qui est là.
Et là,
donc,
il sort,
il donne la disquette
à son boss
en lui disant,
bon,
je te l'avais dit
affaire résolue.
Magnifique sortie.
Et là,
il y a une espèce de,
il y a une musique
en plus dramatique,
il marche,
là,
il emmène son petit
à l'hosto,
la mère arrive,
sans rien lui dire,
il lui dit,
le gamin est là.
Ouais,
je te pensais loser
et en fait,
t'es pas si loser que c'est.
Tu lui as retrouvé le machin
et voilà.
Et après,
il y a une espèce
de truc de respect
et truc...
Ah ouais,
moi,
franchement,
des petits applauses.
Alors,
ce qui est génial,
donc effectivement,
c'est...
C'est con,
mais on se marre des fois
et on se marre
en le revoyant.
Oui.
Parce que du coup,
les détails sont marrants
parce qu'en fait,
la première fois,
c'était une des bonnes critiques
que j'avais lue sur Sense Critique,
un mec qui dit,
d'habitude,
les films,
on voit où ça va.
Là,
on est surpris.
Hommage à certains films
et qu'on est juste
dans la parodie
mais que c'est marrant
parce que le plot,
c'est quand même un gars
qui met des trucs dans son cul.
Oui, oui.
Tout ça avec un très,
très petit budget.
Tu sais,
maintenant,
on peut tourner avec...
Non mais tu peux faire des sketchs
pour 5,
10 000 euros.
Là,
c'est quand même un long film.
Je me dis 150 000,
c'est pas beaucoup.
En vrai,
si t'es malin
et que tu budgètes bien,
il n'y a pas...
C'est la seule partie
où vraiment,
il y a du budget.
C'est la déco.
C'est effectivement
le côté carton-pâte
pour rendre le truc
un peu cohérent
en termes de duodénum
et vraiment mener
une enquête
du début à la fin
en gardant,
alors même si c'est assez mince,
une intrigue
qui se tient tout du long.
En fait,
ils se sont vraiment dit
non mais...
En fait,
on va perdre du message
si on commence à faire des blagues
alors que la blague,
c'est le principe de la blague,
c'est que justement,
qu'est-ce que tu veux faire
de décalé
qu'on est très très sérieux
sur une enquête de C1Q ?
Je trouve que c'est efficace
dans ce que ça veut être
et que c'est surtout...
C'est très sincère.
Les gens disent
que les blagues les plus courtes
sont les meilleures.
Non.
Non, c'est pas vrai.
Ça dépend des blagues en fait.
Un mec comme Andy Kaufman
qui lit tout un livre
quand les gens s'énervent
et tout,
c'est ça qui rend le truc drôle.
C'est le principe
du comique de répétition,
c'est-à-dire que si tu vas pas au bout,
si tu passes pas par la phase de
« Ah, c'est tellement chiant,
vas-y, j'en ai marre ! »
C'est marrant,
c'est très marrant.
Si tu passes pas par toutes ces étapes,
ça ne fonctionne pas.
C'est sympa.
Alors, il y a un truc qui est très drôle,
c'est que le mec qui l'a écrit,
qui l'a réalisé,
qui joue le rôle principal,
et lui, il a dit
« Ça fait chier,
je voulais pas être acteur,
mais bon, d'un côté,
j'avais pas le choix. »
C'est à cause de ces gens de l'industrie
que certains acteurs
n'osent pas faire certains choix,
et nous aussi,
des fois, on te dit
« Si tu fais ça,
tu te crames,
parce qu'on te voudra jamais dans un autre. »
Non, alors qu'en vrai,
si derrière,
tu fais des choses bien,
on s'en fout un peu de la proposition.
Regarde « Swiss Army Man ».
Oui, oui, mais lui,
justement, ça faisait vraiment le gars
« Ah ouais, j'étais mainstream,
j'ai fait Harry Potter,
vous allez voir. »
Un peu trop mis sur le devant de la scène,
comme sur un rôle.
Donc oui, t'essaies de casser ça,
c'est normal.
Oui, c'est normal.
Alors, le son est différent.
Pourquoi ?
Parce qu'on est à peu près
25 jours après,
et qu'on a tout tenté
pour essayer de sauver
le son qu'il y avait avant,
mais là, il y a eu
plein de trop de problèmes.
Du coup, on réenregistre
7 ou trop à distance.
Ça va vous rappeler
les premiers épisodes.
Voilà.
Alors, là,
même si on est quelques jours après,
et on parle de beaucoup
de jours après,
c'est le moment
où on a fini le résumé
et on dit
« Ah là là !
Ah !
Hé, Dedo !
Bon, bon résumé, bravo ! »
Je trouve que tu l'as
très bien fait aussi.
C'est très bien effectué
de ta part également.
Merci.
Alors, maintenant,
c'est le moment
où on dit ce qu'on pense du film.
« But Boy ».
Oui.
Alors, ce qu'on dit,
tu veux qu'on passe par la notation
parce qu'on a déjà dit
un peu ce qu'on pensait du film.
C'est vrai.
C'est bon.
Alors, notons.
C'est vrai, il y a deux notes.
Il y a la note de « Fucked Up Movies »
et la note de film.
Alors, la note de film, pour toi ?
Alors, la note de film,
moi, j'ai hésité à un moment
et le temps de réflexion supplémentaire
m'a donné un peu plus, justement,
de réflexion nécessaire à ça.
Je mets sept.
Je mets sept parce que
ça partait sur quelque chose
où je me disais
« Tiens, on va avoir une sorte
de comédie pouette-pouette
gorifique,
pas très intéressante. »
Et au final, moi,
je me suis fait cueillir
parce que par le ton,
par le côté, justement,
assumé de vouloir aller jusqu'au bout
et de rester premier degré
par rapport à une histoire
de rectum avalant.
Et du coup, je vais sur ce sept
parce que ce n'est pas tous les jours
qu'on voit effectivement
un anus serial killer.
Alors moi, je dirais un peu moins,
je dirais six et demi.
En fait, je trouve que c'est bien fait.
Je trouve ça cool
d'avoir assumé la blague jusqu'au bout.
Mais, et je l'ai vu deux fois,
donc je le sais,
je trouve que le rythme lent
qui sert à mettre ce côté très sérieux,
on dirait qu'on est dans un polar moderne,
mais justement dans un polar moderne chiant.
Donc, ça a des défauts de ses qualités,
c'est-à-dire que ça ressemble bien
au polar moderne,
mais moi, ils me font chier.
Ils sont contemplatifs,
ils ont trop vu Drive,
ils se disent tiens,
si ça ne dit rien pendant 10 minutes,
ça va être bien.
Et du coup,
en fait, je trouve l'idée super,
mais je n'ai pas envie
de me le mettre avec des potes
ou je n'ai même pas envie
de me le remettre
parce que de fait,
il est un peu chiant.
Donc, 6 et demi quoi.
6, 6 et demi.
6, 25.
Bon, à nous deux,
ça fait 6,75.
Je trouve que c'est quand même
plutôt pas mal.
Sur 10, c'est bien.
C'est bien, c'est bien.
Ça fait qu'on a les encouragements
normalement avant le bac.
Par contre, je pense que j'aurais
une plus forte note de fucktop que toi,
si je me souviens,
parce que moi,
je vais lui mettre au moins 8,
parce que quand même,
il faut être bien barré
pour porter.
En fait, la fucktopitude
est dans la premier degritude.
Tu fais tellement de premier degré.
Et puis bon,
on est quand même
à l'intérieur d'un anus.
Il y a des enfants.
On est sur des chiens.
C'est quand même,
rien qu'on nous le décrit,
c'est quand même très fucktop.
On ne peut pas,
donc moi, 8.
Ouais, ouais, ouais.
Écoute, je vais dans le même sens que toi.
Je mets 8 aussi
pour les raisons que tu as évoquées
et effectivement,
pour ce passage si surprenant
d'une scène de vie
à l'intérieur d'un tube digestif.
Donc, c'est quand même
pas tous les jours
qu'on a ce genre d'intimité-là.
Et donc, ouais,
on peut y aller.
Et je mettrais même 9
aux producteurs
pour avoir financé ça
et qui sont vraiment fucktop,
je pense, jusqu'au bout.
C'est vrai, c'est vrai.
En même temps,
il est sur Amazon,
il est sur…
Exactement.
Il a dû faire des festivals.
Le gars s'est dit,
bon,
il y a un petit truc
parce que tu vois,
en même temps,
c'est vrai qu'il y avait un…
Comment on dit ?
Un high concept.
Parce que…
Oui, oui.
Donc, il s'est dit,
bon,
je vais peut-être retrouver mon argent.
En plus,
ça n'a pas dû en coûter beaucoup.
Non, c'est sûr.
Mais après,
tu sais,
est-ce que si j'arrive,
tu es producteur
et je dis bonjour,
moi, je me référais…
Bonjour, ça va ?
Ça va ?
Enfin, ça va.
Vous êtes rentré dans mon bureau
comme ça sans rien trop demander.
Mais enfin, bon, allons-y.
Non, mais je n'en ai pas pour longtemps.
Du coup, je suis vite parti.
Moi, j'aimerais que vous puissiez
éventuellement lire mon scénario
qui se base sur…
Moi, je ne sais pas lire.
Je ne sais pas lire.
Pas de problème.
Je peux vous le mimer au pire après.
Mais en tout cas,
ça parle en gros
d'une mycose d'ongles
et de ses enfants
et de comment elle vit justement
le fait de ne pas pouvoir
les mettre en école privée.
Ah !
En école privée
avec d'autres mycoses
ou d'autres problèmes de peau
ou avec des humains ?
Non, il y a du psoriasis,
il y a un peu de tout.
Et justement, du coup,
on voit une sorte de façon
de coexister
entre maladies bénignes.
Écoutez, j'ai envie de dire
High Concept,
j'ai envie de dire
j'achète.
Vous avez besoin de combien ?
Si vous pouvez me le faire
à 10 millions,
je dis oui.
Après, s'il faut 10 000 seulement,
je peux me débrouiller.
12 000 balles.
Le catering est comment ?
C'est du taboulet maison.
C'est fait par ma mère.
Taboulet maison,
il y aura un peu de chaud ?
Un peu de chaud ?
Il y a du taboulet chaud,
mais c'est vachement moins bon.
Ouais.
Mais il y a possibilité
de prendre le taboulet de ma mère,
de le foutre au micro-ondes,
mais vraiment déjà que de base,
je ne le conseille pas,
c'est taboulet.
Non, non, écoutez,
j'ai envie de vous dire bilto,
on y va.
Bon, on le fait.
Bon, voilà, tu vois,
moi, je pense,
là, j'ai essayé vraiment
de le mettre dans la peau du producteur.
Moi, je l'aurais acheté.
Après, pas cher.
Pas très cher.
Voilà, mais c'est un investissement
quand même.
Mais du coup,
est-ce qu'on ne monterait pas
une boîte de prod tous les deux
pour faire des trucs bizarres ?
Ce n'est pas ce qu'on a déjà fait là ?
Parce que pour moi,
c'était bon.
Enfin, pour moi,
je te donne vraiment
12 000 balles pour le film.
Oui, c'est fait.
Moi, écoute,
je te file le traitement
d'ici la semaine prochaine.
OK, moi,
j'appelle ma mère pour le tabouler.
On va passer un beau moment,
ça en tout cas, c'est certain.
C'est sûr.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Ton acteur préféré du film ?
Moi, je dirais quand même
le détective
pour le côté un peu caricatural marrant
et effectivement,
le côté taciturne.
Moi, j'ai vu The Batman
il n'y a pas très longtemps.
C'est une sorte de prolongement
dans la même veine,
mais c'est une veine
de l'arrière.
C'est vrai.
Moi, je pense,
petit bonus quand même
pour le boss qui fait du rap.
Ah putain, je l'avais oublié,
mais oui, c'est vrai.
C'est vrai, c'est vrai.
Dans ces cas-là aussi,
dernier petit bonus
à l'équivalent américain
de Guillaume Batts.
Lui, il est très bon.
Pour l'interpréter
et de vivre complètement
la situation.
Ce qu'on appelle
un caractère acteur.
Il n'y a pas beaucoup de rôle
dans lequel on le verrait.
Gache-loup qui ne dit rien,
il maîtrise.
Mec qui se sacrifie
dans le Titanic,
moins.
Oui, c'est une niche,
mais c'est un registre
quand même.
D'accord.
Et sinon,
il y a une question
qui revient dans un podcast
que j'aime beaucoup
qui s'appelle
Re-Watchables.
Il demande
si tu devais avoir
un objet du film
ou une fringue
ou un truc,
tu prendrais quoi ?
C'est très intéressant.
Je dirais,
j'hésite entre
la télécommande
et le chien
pour à peu près
les mêmes raisons.
D'ailleurs,
le fait justement
de s'en être servi
comme objet introductif,
ce qui n'est quand même
pas tous les jours présent
dans l'histoire
du 7e art.
je vais garder le chien
parce que je trouve
que ça sera un petit peu
plus interactif
que l'autre.
Moi,
je garderais le petit jeton
qui se met dans le cul
pour sa rechute
et je me le mettrai
quelque part
pour me rappeler
que quand on est…
Attention,
parce que le vocabulaire
est important.
Oui.
Quand tu dis
je me le mettrai quelque part.
Ah, je ne le mettrai pas
dans l'anus,
je le mettrai en évidence
pour me rappeler
que quand on a une addiction
dans la vie
et qu'on croit
qu'on peut la gérer
en disant
non, mais ça va,
c'est qu'un petit peu,
ce pion me rappellera
que ce mec a cru
qu'il allait pouvoir
reprendre au bout de 10 ans
avec un tout petit pion
en se disant qu'il gérait
et puis après,
il a mis des enfants.
Donc, ça veut dire…
C'est vachement beau.
Oui, tu vois.
Oui, oui,
mais je trouve que
c'est un peu émouvant
et puis c'est quelque part
du coup un vrai symbole.
Il y a des symboles
d'alcoolisme
qui toi,
tu aurais ton symbole
d'anusisme.
Donc, je trouve ça fort.
Je trouve ça fort.
C'est ça,
mais ça pourrait être
pour un alcooliste.
C'est pour un truc,
c'est si jamais un jour
je dois vraiment combattre
une addiction,
ce petit pion me rappellera
qu'il n'y a pas
de petite rechute.
Une rechute est une rechute.
C'est vrai, c'est vrai.
Ben dis donc,
c'est un message
vachement fort.
C'est fort, hein ?
Ouais, ouais.
Moi, j'aimerais bien
que tu sois au gouvernement
dans un poste moindre,
mais quelque part.
Ben écoute,
j'ai rejoint la campagne
d'Éric Zemmour,
donc ça devrait être
dans pas longtemps normalement.
Ah ben parfait.
Oui, oui,
ça va aller vite, je pense.
Yes.
je serai ministre
de l'immigration,
mais je ne lui ai pas encore dit
que pour moi,
c'était open bar.
Ça serait incroyable d'ailleurs
qu'il soit élu,
mais en fait,
il dit,
ouais, en fait,
j'étais gauchiste
depuis le début,
maintenant,
c'est papier pour tout le monde.
Ah, c'est génial.
Franchement,
ce serait le twist
le plus fort
de l'histoire de l'humanité.
Je serais là,
ouais,
il était trop fort, Eric.
Mais je te jure que ça,
j'ai souvent pensé
à ce que je lui ai dit,
quand on fait,
quand les gars
sont vraiment
à fond
sur des mesures
populaires
qui feraient plaisir
à plein de gens
vachement de gauche et tout,
ils ne sont jamais élus
de toute façon.
Et puis,
quand ils le sont,
ils font des trucs de droite.
Alors,
je pense que
pourquoi il n'y aurait pas
un gars vraiment de gauche
l'appareil idée
pour notre idée de film
où on se fait passer
pour vraiment
le plus gros enculé du monde
parce qu'il n'y a que ça
qui marche
parce que les gens
sont des cons.
Et après,
une fois que tu es au pouvoir,
tu les baisses
en faisant que des mesures
hyper sympas.
Le SMIC à 2500 balles et tout.
Moi,
je trouve ça bien
et je suppose
qu'on appelle
Ultimate Troll.
C'est vraiment
il est ultime.
Il ne peut pas faire mieux.
Oui,
mais ce serait incroyable
avec que des gens de gauche
même qui seraient dégoûtés
parce que ce gars-là,
ils l'ont détesté
toute la campagne
et dès qu'il arrive,
oui,
en fait.
Mais en plus,
si tu es président,
est-ce que,
bon,
tu as eu un programme,
tu as eu des mesures
qu'en tout cas,
tu espérais respecter ou pas,
mais si tu fais totalement l'inverse,
personne ne peut t'en empêcher non plus.
Il est élu,
le gars,
il s'en fout.
Oui,
mais ça sera un bon film du Groland.
Un gars qui se dit,
bon,
de toute façon,
c'est Dupontel qui joue
et puis le gars,
il dit,
bon,
j'ai pensé qu'à ça.
Franchement,
je vais être le pire gars
et de toute façon,
je vais être élu
puisqu'il n'y a que les pires connards
qui marchent.
Et bien,
tu sais quoi ?
Les 12 000 balles
de la vie des mycoses
et des maladies bénignes,
finalement,
je les mets dans ce film-là.
Après,
on peut peut-être faire
président troll versus mycoses 2,
le retour.
Ah bah ouais,
de toute façon,
les crossovers,
en plus,
c'est vendeur au cinéma.
Il faudra y penser à un moment.
Si on veut lancer une franchise,
ce n'est pas la semaine prochaine,
c'est tout de suite.
Eh bien,
écoute,
c'est la fin de cet épisode
qui a mis très,
très longtemps à se faire
puisque même quand on s'y est remis,
on est peut-être sur quatre mois.
Mais ce qui est bien,
c'est qu'on se voit très bientôt
et que tu as eu le temps
de choisir le nouveau film
qui va être un classique
que tu ne vas nommer,
qui est ?
J'ai le droit de le dire ?
Tu as le droit de le dire,
on va le teaser,
comme ça,
ça va nous forcer à le faire.
En tout cas,
pour les gens qui ne connaissent pas déjà,
le réalisateur est un italien
de mon sang,
de la même manière,
qui s'appelle Ruggiero Deodato
et qui a été fondateur...
Ouais,
tu l'as vachement bien dit.
Tu l'as presque bien dit
à la japonaise.
Non,
j'aurais pu le dire justement à l'italienne,
mais après,
je n'ai pas envie qu'on le reprend.
Ah vas-y,
vas-y,
on adore ici,
dans le podcast,
quand ça chante un petit peu.
C'est vrai ?
Alors,
c'est Ruggiero Deodato.
Ah bah en fait,
non,
c'était trop italien.
Essaye mi italien ?
Ruggiero Deodato.
Pas mal,
ouais.
J'essaye de faire des compromis
parce que ça m'a un petit peu piqué
de le dire bizarrement.
Moi,
je trouve que ça sonne un peu japonais.
Essaye un peu la japonaise,
un peu exagéré.
Ruggiero Deodato.
Ah,
pas mal.
Moi,
j'en voyais plus un truc plus grave
de savoir.
Ruggiero Deodato.
Ah oui,
mais ça,
c'est parce que tu vois plus Honda
quand moi,
je vois Ryu.
C'est vrai.
C'est vrai que je suis plus Honda
que Ryu.
Bah ouais,
ouais.
Et au niveau du poids,
ça se voit aussi.
Bref.
Donc,
c'est le film,
presque le film
le plus présent,
en tout cas,
celui qui a le plus marqué
dans sa carrière,
même s'il a fait d'autres trucs après.
C'est bien entendu
Cannibal Holocaust,
vous l'avez dit,
en même temps que moi.
Le Citizen Kane
du Fucked Up Movie,
un petit peu.
C'est très bien dit.
C'est très,
très bien dit.
Et qui est,
voilà,
je pense que la péta,
c'est vraiment le film
que tu apprécies
le moins la péta.
Voilà.
Sans trop en dire,
on en parlera un peu plus tard.
Ouais,
quoique,
c'est plus des humains.
Donc,
la péta,
il...
Ah bah,
c'est pas que des humains.
Je te rappelle la tortue.
Ah oui,
c'est vrai.
Enfin,
tu me rappelles,
je l'ai jamais vu,
mon petit pote.
Non,
c'est pas vrai.
Tu l'as jamais vu ?
Non,
je l'ai jamais vu.
Ah,
mais oui.
Alors,
je pense qu'on va avoir
un épisode rigolo.
Ah bah oui.
Et surtout que...
Alors,
j'ai eu Yacine
qui veut bien faire un truc,
mais il a pas trop compris
le concept.
Il m'a dit,
je vais...
Je veux bien le faire,
mais soyez quand même
cool avec moi.
Et à la fin,
c'est là où je l'ai baisé.
Il m'a dit,
non mais je fais confiance
à Dedo.
Donc,
on va pas faire
Kadiba à l'Holocauste
parce que dès le titre,
on va le niquer.
Mais il faut que tu lui fasses croire
que ça va
et ça va pas du tout.
Tu vois ?
C'est ça l'épisode
qu'on va faire avec Yacine.
Après,
après Yacine,
il est...
Son seuil de tolérance,
il a augmenté récemment.
Il est en train de se tough up
sur certains trucs.
Donc,
peut-être que quoi qu'il arrive,
même s'en entoure loupé,
il va dire,
bah finalement,
ça allait.
Et que nous,
on va être là.
Waouh !
Bah putain,
ta progrès.
Il y en a un qui voulait
peut-être faire,
c'était I Saw The Devil.
Mais est-ce qu'il est assez fucked up ?
Pas vraiment.
Pas vraiment
parce que c'est quand même
une histoire de serial killer,
certes,
mais il est pas si fucked up.
Il y a le passage final
que je trouve assez fort.
Mais bon,
on va pas spoiler non plus.
Je suis pas certain
que ça soit suffisamment
de fucked up pour...
Non,
faut qu'on le baisse.
Faut qu'on vraiment...
Faut qu'on...
Faut qu'on fasse comme...
Je veux qu'il y ait un niveau
de j'étais pas prêt
tel qu'on l'a connu
avec Sam Melia
et Visitor Q.
Mais tu sais que
Visitor Q,
je pense qu'il s'en serait sorti.
Il aurait pas non plus
totalement pété les plombs
sur des trucs.
Après,
on peut aussi,
sans partir dans un truc trash,
si jamais un moment
on fait Tokyo Tribe,
pour ceux qui l'ont vu,
peut-être pas toi d'ailleurs,
qui est vraiment littéralement
fucked up.
C'est pas forcément
très gore
ou disgusting,
mais par contre,
c'est totalement baisé.
Donc,
c'est peut-être un truc
à mettre sur notre liste.
Déjà,
avec Yacine,
je pense qu'il faut partir au Japon.
Il est très Japon.
Eh bien,
écoute,
Tokyo Tribe,
c'est à étudier.
D'ailleurs,
voilà,
on le dit là.
Est-ce que Tokyo Tribe,
ça vous dirait ?
Et on verra bien
comment vous réagissez
via vos commentaires.
Effectivement.
En tout cas,
je pense que vous êtes chauds
pour Cannibal au low cost.
C'est un classique.
on va relancer ça.
Très bien.
Eh bien,
écoutez,
là,
c'est le moment
où on se fait
notre petite promo.
Vous allez jouer
au point-virgule
d'ici pas longtemps
et puis vous êtes en tournée.
Alors,
parlez-nous de ça.
Tout à fait.
Alors,
tout de suite là maintenant,
les dates.
Je joue le 11 mars à Tigerie.
Est-ce que ça sera diffusé
entre-temps ?
C'est pas grave.
Je dis tout ce que je retiens.
11 mars à Tigerie,
12 mars à Marseille,
15 mars à Montpellier,
23 et 24 mars à Tours.
Et je jouerai donc à Paris
au point-virgule
pour cette date exceptionnelle,
les jeudis à 20h du 14 avril
au 26 mai.
Et je serai en exclu
au Festival d'Avignon.
Voilà.
Ça,
c'est bien.
Moi,
je serai à Bordeaux
le 22 mars
pour le Festival
Les Fourrères de Bordeaux.
Sinon,
je suis tous les jeudis
à 21h15
au point-virgule.
Et les lundis
à 21h15
pour le plateau Topito
que tu devrais venir faire
maintenant
que tu vas jouer
au point-virgule.
Complètement.
Et voilà.
Et maintenant
qu'on est tous les deux
au point-virgule,
ce ne serait pas con
de se prévoir
d'ici la fin de l'année
dire à Antoinette
« Eh,
nous,
on va faire un
Fucked Up Movie
en live. »
À savoir comment ça peut marcher.
Moi,
je suis carrément pour
et je pense qu'on pourrait
réunir suffisamment de gens
pour faire un petit
sold-out au point-virgule.
Ce serait quand même sympa.
Ça serait très cool.
Écoutez,
Dedo,
si on ne se fait pas
enculer encore
par la technique
et je dis bien
le terme enculer
bien qu'il soit un petit peu
vulgaire
et presque homophobe
parce que je trouve
que là,
la technique,
c'est ce qu'elle nous a fait
en général sur ce podcast.
Mais écoutez,
normalement,
là,
le son est dégueulasse
comme avant
mais avant,
il était mieux.
Et écoutez,
sachez que maintenant,
on a un nouvel ingénieur du son
qui va se servir de ça.
Donc,
tout va bien se passer maintenant.
J'ai appris de mes erreurs.
J'ai racheté une carte SD.
J'ai un nouveau PC.
Petit à petit,
on va avancer
et avec Dedo,
maintenant,
on est chaud
pour relancer ce podcast.
On a reçu
beaucoup de messages
de soutien.
Et alors,
c'est fini.
moi aussi.
Voilà.
Donc,
on continue
et on reprend très fort.
Voilà.
Oui,
exactement.
Donc là,
il y aura juste la fin
qui sera un peu moins bien
que le reste.
Mais bon,
passer 10 minutes sur une heure,
c'est quand même pas énorme.
Sur une heure 10 même.
Donc voilà,
dites-vous que juste
que c'est un épisode transitionnel
vers la perfection sonore.
Retenez ça
et à la prochaine.
C'est magnifique.
Transitionnel vers la perfection sonore.
Au revoir Dedo
et au revoir Dedo.
Au revoir la France
et également le monde
tant qu'il est encore
tout en solide.
C'est vrai.
Au revoir le monde.
Sous-titrage ST' 501