Septembre 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle rançonne.
Elle stocke.
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient cette abomination ?
Mais bien sûr que les flottes du con !
Connard !
Parce que c'est l'unité !
Jamais on a été sur la lune.
Et bien, mais on s'était construit par des extraterrestres.
Le Dab s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon grippe a appris des factures.
Le sèche-cheveux près d'île future.
Quand mon drone est parti pisser, j'ai commencé à m'inquiéter.
Mon latin grille des saucisses.
Mettre contre des douces, ce passe-t-il.
Je suis un AI, un faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute l'indicé.
Je suis un AI, un faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute l'ADC.
Plus rien ne marche.
C'est le chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Y'a du boucacé sur Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
Ballard créé en un arrêt.
Dans le métaverse, rien n'a changé.
Oh, ça fait toujours autant chier.
Je suis un I.A.
Faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute l'ADC.
Je suis un AI.
À faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute l'ADC.
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'apéro du Cap-Tel.
Une création surnaturelle.
Échappée d'une cave du douzième.
Attirée par l'argent facile.
Ils l'ont nourri de contenu débit.
Dépassée par leur création.
L'humanité la vient au fion.
Je suis un I.O.
À faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute l'ADC.
Je suis un AI.
À faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute l'ADC.
L'ADC.
Et bienvenue dans un nouveau podcast.
Le podcast, si je ne me trompe pas, numéro 387.
Ce soir, c'est incroyable.
Quelle merveille.
Et c'est un podcast très spécial.
Pourquoi ?
Parce qu'on a des gens bien dans cette cave.
Déjà, j'allais dire parce que c'est Noël.
Mais aussi et surtout parce qu'effectivement, nous avons des invités exceptionnels.
Des chroniqueurs, que dis-je.
Des amis.
Ils sont l'autre sur la table avec nous.
Honneur aux dames.
Avec Amandine qui nous rejoint aujourd'hui.
Bonsoir Amandine.
Je suis ravie d'être là.
Et tu n'es pas là pour rien parce que tu as plein de choses à nous raconter.
Ça va parler de porn.
C'est ça Noël.
C'est l'esprit de Noël.
Un de nos sujets préférés.
Et en même temps, c'est plus intéressant que les vrais Spotify.
C'est pas faux.
C'est vrai.
C'est tout à fait vrai.
Et tu me parles aussi d'un petit bouquin qui va sortir bientôt.
Et il paraît.
Mais aussi, nous avons bien entendu le meilleur d'entre nous.
Le dieu de l'i-tech.
C'est Petit Pépé Noël.
Le roi des journalistes.
Il est là avec nous.
Pépé Garcia.
C'est ça.
Je suis content de revenir.
Écoute, il faut raconter l'histoire.
Je n'étais pas prévu.
Je me suis dit ce matin.
Est-ce que je ne passerais pas faire un tour aux potes ?
Mais tu sais que tu peux passer quand ?
Est-ce que je ne passerais pas faire un tour voir les potes ?
Et je me suis dit, tiens, ce soir, je vais m'imposer un peu.
En plus, il y a Amandine qui est là.
Il y a Lord Samer.
Il y a tout le monde.
C'est tellement génial.
Tu n'as jamais à t'imposer.
Tu es le bienvenu.
Vous êtes tous les bienvenus.
Mais oui, c'est vrai.
Qui ne se dit pas chaque soir, est-ce que je n'irai pas dans une cave dégueulasse ?
Avec quatre connards.
Elle n'est pas dégueulasse.
C'est une cave pleine d'histoire.
Elle est pleine d'amour.
Pleine d'amour, d'histoire et de bouteilles.
Voilà.
Oui, on a eu quelques problèmes techniques aujourd'hui.
Nos casques et nos micros sont en train de tomber en panne.
Et c'est pour ça que Manox a un message à vous faire passer.
Oui, effectivement.
Petit problème technique, petit problème technologique.
Petit aussi problème...
Financier.
Je n'irai pas jusqu'à utiliser des termes aussi grossiers.
Mais effectivement, peut-être que la solution se trouve dans la participation, par exemple.
Oui, Manox.
Alors, comment on fait pour participer ?
C'est tellement simple, leur trompère.
Tu n'imagines même pas.
Ça ne coûte rien, à part quelques euros.
C'est moins cher qu'un pain au chocolat.
Exactement.
Il suffit d'aller sur le Patreon.
Vous tapez dans votre barre Google ou Bing ou je ne sais quoi.
Patreon, apéro du Capitaine.
Et là, vous tombez.
Et là, magie.
En quelques clics.
Mais même pas.
Ça prend 10 secondes.
11 secondes.
Mais attention, Manox.
J'ai un de nos chroniqueurs.
Pépé Garcia souhaiterait faire une recommandation publicitaire pour l'apéro du Capitaine.
Non mais les gars, il faut arrêter de vous attaquer les ongles de pied à la râpe à fromage.
C'est certainement pas ça.
Dans tous les cas, donnez, donnez.
Oui, écoutez.
Écoutez, Pépé Garcia, il est là.
C'est Noël, merde.
C'est la voix de la raison.
Bon sang.
C'est l'occasion de dire à cette occasion un merci à Alex.
Alex qui est un de nos patrons et qui a passé son modeste dû de 4 dollars à 49,99 dollars.
Oh, Manox !
Manox !
Passe !
Puisses-tu oublier que tu donnes autant d'argent par mois et laisser très longtemps cette somme.
Je pense que ça ne sera pas le cas.
Mais bon, merci à toi en tout cas.
Merci encore à toi.
Alors, Captain Beb, le tour de table ce soir.
Alors, tour de table.
Alors, évidemment, toi et moi pour toujours, les news high tech.
Alors, ou toi, tout court, parce qu'il y a vraiment, vraiment, j'ai rien.
C'est bon.
On a des invités.
Mais heureusement, on va exploiter nos invités.
Oui, tout à fait.
Il y a Pépé, ça va.
Il va nous faire les news high tech.
Non, mais je l'ai commenté surtout.
Je vais vous démontrer la gueule.
Moi, j'ai l'abord dit, on est bien.
On est tranquille.
C'est vrai qu'on ne se sent pas à l'aise quand Pépé est là parce qu'il va nous...
Non, c'est vraiment pas.
C'est des conneries.
Non, il n'y aurait pas ça.
Il faut que tu sois indulgent avec nous.
Mais parce que je vous aime, sinon je ne serais pas là chez moi en train de me faire une soupe.
Oui, c'est ça.
Évidemment, ce soir, il y a une grosse rubrique.
Rubrique star.
Grosse, grosse rubrique après la news high tech, la rubrique de Noël.
Oh la faille !
Une vraie, je veux dire, une vraie rubrique de Noël.
Évidemment.
Non, il y a ma rubrique avant.
Ah bon ?
Mais on s'en fout, Tatiane.
Non, on la fera juste après.
Non, je pense qu'il faut bien faire avant.
Quelqu'un veut un cookie ?
Tu penses ?
Ça va casser l'ambiance.
C'est ça, l'esprit de Noël.
C'est l'esprit de Noël, c'est qui veut découper.
Faisons la rubrique de Manox avant.
On fera la rubrique de Manox avant et après, effectivement, une rubrie de Noël avec des chants de Noël.
On va chanter.
Peut-être que Philippe Ordoff sera là.
Et il est possible qu'on ait des superstars qui sont juste à ma gauche.
Ça va être les chiants de Noël vont chanter les chants de Noël.
Ça va chanter.
Ça va être énorme.
Nettoyez bien les oreilles, faites tomber le cerf humain, ça va chanter fort.
Faites tomber le cerf.
Merci, Lordon Père.
Quelle poésie, c'est magnifique.
Lordon, c'est rubel.
Et après, peut-être, Vakos, on va terminer en beauté avec la rubrique que tous les auditeurs
attendent, surtout un spécial Noël peut-être dans le Oiseuf.
Est-ce qu'il va y avoir des bûches de Noël derrière un retrain ?
Rappelons que les guirlandes sont passées déjà, le sapin de Noël en entier est passé.
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Une baleine.
Avec de l'imagination.
Je ne vous le passe.
Il y en a encore pour 2-3 ans.
Une surprise.
J'ai dû sélectionner.
Alors, c'est Noël et vous le savez, à Noël, c'est les cadeaux.
Oh, les cadeaux, cadeaux !
Je crois qu'il me semble qu'Amandine nous a rapporté des choses.
Attends, j'attends de voir ce que c'est.
Alors, que nous as-tu rapporté, Amandine ?
Amandine.
Ah là là.
J'ai plein de choses.
Alors déjà, je me suis dit que j'allais contribuer peut-être à l'achat d'un...
Oh !
Regardez, regardez, les amis.
Avec des dons de fiscalité qu'on aime.
Je vais en passer un de chaque côté pour qu'il puisse gratter.
Il n'y a même pas de face.
Est-ce que tu veux gratter avec nous ?
Eh bien, écoute, je gratte.
Je gratte par les...
Tu sais que c'est dangereux parce que ça fait littéralement 15 ans qu'on n'a rien gagné.
Répé, il a la main chanceuse.
Les statistiques nous disent qu'un jour, on va finir par...
Alors, surtout...
Si vous gagnez grâce à moi, ça sera un plaisir.
Nous partagerons, nous t'offrirons un café pour ça.
Oh !
Je ramène aussi des pommes potes.
Moi, j'arrive jamais à gratter.
Oh, merci pour les pommes potes.
Il y a une histoire derrière ces pommes potes.
C'est ça.
Car sachez que quand nous avons fait le premier numéro de Techonomie...
Attends, tu veux une pièce ?
Attends, j'espère que personne de Webénien n'écoute.
J'ai personnellement volé des pommes potes que j'ai ramenées.
On avait faim.
On avait faim, voilà.
Ah ouais, vous mangez des pommes potes.
Il n'y avait que ça.
Pépé n'écoute pas.
Alors, surtout, n'oubliez pas, si vous avez un ticket gagnant, vous ne le gardez pas.
Merci.
Oh, il est pas une pomme potes.
Mais j'écoute ce que tu dis.
On est...
S'il y a des pommes potes qui n'y se passent, je me le gagne.
Oh, il a son ticket.
Oh, magnifique.
Je ne sais même pas ce que ça veut dire.
Ils sont bons les fiers.
Oh, des chocos.
Des chocos.
Merci.
Tiens, quoi, cause ?
Je te...
C'est toi qui...
On a gagné, on a gagné.
Vous avez gagné ou pas ?
J'y comprends rien.
Que j'ai pu 50 000 euros et juste après, j'ai perdu.
C'est dommage.
Ah bah attends, je crois que Pépé a oublié d'en gratter, là.
Faut les gratter, hein ?
Je ne pensais pas qu'il fallait tous...
Je ne savais pas qu'il fallait tous les gratter.
Il me semble que tu dois gratter tous.
D'accord, je vais tous gratter.
Faut tout gratter.
Il s'est réel, après il gratte le...
Sauf le truc blanc, là, tu vois.
Il a marqué de ne pas gratter.
Il a marqué de nul, c'est découvert.
Voilà.
La fois que je l'avais fait, on a perdu 4 euros.
C'est quand même con.
Je gratte, hein ?
Merci Amandine pour tous ces beaux cadeaux.
Merci Amandine.
J'ai déjà mangé une des pommes potes.
Alors c'est bon.
Probablement une catastrophe écologique.
Mais bon, vivons avec notre siècle.
On ne va pas se le cacher.
Mais en tout cas, c'est très très bon.
Merci.
Ça me donne envie d'en voler à nouveau à Webédia.
La prochaine fois qu'on y sera.
Est-ce qu'un gain est devant toi ?
Alors j'aimerais te dire que oui, mais ce sera non.
Moi, je ne sais pas.
Je ne comprends pas ce que je fais.
Manok, c'est...
Je suis désolé.
J'ai pris les premiers qui venaient.
Je ne sais absolument pas...
Merci Pépé pour ta carte.
C'est comme ça que ça se passe.
C'est vrai que je vois beaucoup de zéros dedans.
Je ne pense pas que ce soit bon signe.
Non, non plus.
C'est pour ça que je t'ai filé la carte.
Parce que j'ai l'impression qu'on a été littéralement fucked.
C'est l'impression aussi effective.
Mais c'est l'intention qui compte.
Merci Amandine.
Tout à fait.
Peut-être qu'un jour, à force de nous gratter,
on va finir par gagner quelque chose.
J'ai ici un cadeau qui me semble être exceptionnel.
Avec une enveloppe que je vais passer à Lorde ton père
parce que je crois que c'est pour lui.
Mais c'est qui qui nous l'aura ?
C'est une dette d'amour.
C'est un cadeau que nous avons reçu.
C'est absolument incroyable.
C'est clair.
Est-ce que tu peux lire ce qu'il y a dans l'enveloppe Lorde ton père ?
J'arrive pas à l'ouvrir.
On n'est pas aidé quand même.
C'est vraiment une arnaque ce truc.
Nous ne sommes pas aidés, mon Dieu.
Bon.
Oh, il y a le Papa Noël dedans.
Paddy.
Oh, oh, oh.
Oh, alors qu'est-ce qu'il y a ?
Ah, il y a une carte.
Qu'y a-t-il décrit à l'intérieur ?
Cadeau spécial de la part de White Flag Toy.
Attention.
Ouh là là.
Il faut savoir un truc.
C'est le cadeau dont je te parlais.
C'est clairement pour leur compère.
Ce sont donc des gens qui fabriquent eux-mêmes des jouets.
Ils fabriquent eux-mêmes les trucs.
Je le laisse regarder.
Regarde ce que c'est.
Alors, Lorde ton père, c'est un cadeau qui t'a...
Ça, ça va finir chez toi, c'est sûr.
C'est sûr et certain.
Ah, c'est superbe.
C'est fait du seul sur les jouets.
C'est un monument d'audace.
C'est honnêtement.
C'est une sculpture de l'héros.
C'est absolument énorme.
Est-ce que tu peux...
Tiens, montre la caméra 4T.
Moi, je trouve ça vraiment bien.
C'est incroyable.
Et quelque chose de spécial, quelque chose d'unique.
Un collector que nous envient les plus grands collectionneurs de jouets au monde.
Les chiottes dorées de Lorde ton père.
C'est un jouet.
C'est hallucinant.
Et je veux dire, est-ce qu'il a les mêmes chez lui en vrai ?
C'est magnifique.
Honnêtement, c'est magnifique.
Alors, je pense que tu peux dire un peu l'heure.
Je crois qu'ils ont un Twitter et des machins.
C'est White Flag Tog.
C'est Toys, c'est ça ?
White Flag Tog.
Les chiottes de Lorde ton père.
Et en fait, eux, ils font des sortes de jouets un peu insolites, de mauvais goût.
Disons les choses.
Un petit peu provocateurs.
C'est adorable.
Oui, c'est les auditeurs qui fabriquent ça, qui ont une petite boutique en ligne
où ils fabriquent eux-mêmes leurs propres jouets.
Leur tombeur, est-ce que tu l'emmènes chez toi ?
Écoute, on refuse pas un cadeau.
Je crois que ça a une certaine élégance.
Ça a une certaine élégance.
C'est Goldé.
C'est Andorre.
Ouais, c'est Goldé.
Personne n'aurait pu...
C'est incroyable !
Alors, ensuite, nous avons...
Bravo les gars.
Amandine, je te confie ce paquet.
C'est magnifique.
Il y a un message qui va avec.
Salut, Captain Star.
Merci beaucoup pour le prix, pour les impressions, pour la naissance de mon fils.
Ok, d'accord, c'était peut-être un message perso que j'aurais pas dû lire.
Bravo pour tout le boulot sur l'apéro.
Je crois que c'est...
Ah oui.
C'est un pote de Quaco, ceci.
À bientôt, peut-être en vrai.
Je t'ai loupé.
Sache, merci beaucoup.
Et en plus, il nous a déposé des cadeaux.
Merci, cher ami.
Du coup, je pense que ça t'a coûté plus cher, même avec...
C'est Gaëtan.
Merci Gaëtan, effectivement.
Qui a-t-il dans ce paquet cadeau, Amandine ?
Je sais pas, mais il a mis le paquet sur le paquet.
Le paquet sur le paquet.
Bon, ça fait chaud, hein.
Il fait chaud dans Pépé.
On va dire qu'il a mis le paquet.
Mais attends, t'as cinq couches de vêtements aussi, t'es fou ?
Ouais, mais parce que c'est l'hiver.
C'est vrai.
Je pense qu'il y a des bonbons.
C'est C, Pépé.
Ça a l'air très...
Oh !
T'as pas la nécessité, ça ?
Non, ça a l'air d'être vraiment des bonbons.
C'est des bonbons.
Ah, c'est des bonbons.
Cundi !
Oui, je pense que c'est mon American Cundi Humper.
Ah, ça tombe bien, on n'avait pas de cookies ce soir.
Oui.
Il faut le manger avant le 1er mai 2024.
Sinon, ça se tourne des trucs.
Merci à toi, Gaëtan !
Ah oui, c'est vrai que Whitefly Tag avait aussi fait une poupée Zemmour.
Cadeau de Chad JPT.
Oui ?
J'ai pas tout compris.
C'est quoi ?
Hein ?
Ah, mais est-ce que je ne sais pas d'où...
C'est Pépé qui m'a donné ça.
Mais c'était dans le carton.
Ah, alors du coup, le carton, ce n'est peut-être pas de la part de Gaëtan, c'est peut-être
de la part de quelqu'un d'autre.
C'est marqué de la part de Chad JPT.
D'accord, donc toi, l'ami, qui a envoyé un cadeau...
Je ne voulais pas que ça se perde.
Oui, mais tu n'as raison.
Je ne comprends rien.
Donc, je pense que Gaëtan a juste laissé le message et que le cadeau venait d'Amazon,
donc de la part de Chad JPT, je ne sais pas qui.
Merci à toi.
Merci, Chad JPT.
Inconnu, illustre inconnu.
Illustre inconnu.
J'ai aussi un petit cadeau.
Est-ce que tu as le wave que je t'ai envoyé, quoi, cause ?
Attention.
Tu l'as écouté avant ?
Non.
Oui, oui, oui.
Enfin, oui, plus ou moins, oui.
C'est parti.
Attention, attention.
Déjà, j'ai un message à faire passer.
Oui.
D'accord.
Et je vais vous le lire.
C'est de la part, n'est-ce pas, d'une personne, dès que j'aurai retrouvé son mail.
C'est une catastrophe.
Hop, hop, hop, hop, hop.
Oui, bravo.
De rien.
Quel professionnel.
Ah, voilà, j'ai retrouvé, j'ai retrouvé.
C'est de la part de Pingouins Sup.
Pingouins suprême.
Cher Captain, chère équipe de l'apéro, j'ai récemment découvert un site hautement créatif
qui permet de faire une chanson avec un prompt.
Oui.
Oula.
Avec mon âge mental d'enfant de 12 ans, j'ai écrit les paroles d'un chef-d'oeuvre
que tu trouveras en pièce jointe.
J'espère qu'il passera la censure et j'aurai la joie d'écouter dans le prochain apéro.
D'aucuns racontent que Sardou vendra encore des sandwichs à McDo si il n'avait pas été
inspiré par leur ton père, cet être de lumière.
Donc, vous avez le droit à une chanson manifestement créée par de l'IA.
J'attends vos commentaires dessus.
C'est rope, hein ?
Oui.
C'est une IA qui la fait.
Ah, d'accord.
Dans un monde de flammes.
Mais qui chante.
C'est une IA Sardou.
Oui, c'est une IA.
Il a demandé à ce que...
Lors ton père et Stéphania ont trouvé leur bonheur.
Oh mon Dieu.
J'ai juste envie de canner.
Le feu de l'amour, l'amour horrible.
Le vendredi soir.
Il ne voit pas les rides.
Oh putain.
Oh.
Le latex.
Les casacres.
Les crires.
Ton fluide mélangé à leur saline.
C'est un amour exotique.
Une flamme d'eau brésil.
Avec son gros paquet.
Elle s'est maniée de fouets.
Dans les donjons obscurs.
Dans les partos les plus durs.
Dans leur histoire sans tabou.
Dans leur mort sans verrou.
Mon Dieu.
C'est ça le futur.
Lorsque les Stéphania se connectent.
Comme deux êtres de lumière.
C'est magnifique.
C'est.
Honnêtement.
C'est inimitable.
C'est à la fois horrible.
Et à la fois impressionnant.
C'est inimitable.
Bravo.
Bravo chez LZPT.
Franchement.
Le futur est à nos portes.
Merci à toi Pingouin suprême.
Merci Pingouin.
C'est magnifique.
Il nous dit qu'il nous écoute depuis 13 ans.
Ah oui.
C'est pour ça.
Ce qui représente la moitié de sa vie.
Ce qui veut dire que tu as commencé à nous écouter à 13 ans.
Ce n'est pas bien.
Ce n'est pas très recommandable.
Oui.
Ce qu'on ne recommanderait pas aux enfants effectivement.
En tout cas merci Pingouin.
C'était quand même.
C'était tendu.
C'était un peu l'art conceptuel.
Oui.
Mais du coup.
C'est quasiment mieux que ce que tu fais certaines fois.
C'est Michel donc à chanter une chanson pour toi.
C'est à peu près aussi pire quoi.
En tout cas ça promet de belles choses.
L'IA décidément.
Et à nos portes.
Oui.
C'est magnifique.
Magnifique.
Alors ?
Les news high tech.
C'est les news high tech.
Avec Captain Web.
L'ordre ton père.
Tu peux baiser.
Captain Web.
Oui.
L'ordre ton père.
Effectivement.
Alors de quoi on nous parlait aujourd'hui ?
Nous en avons parlé de plein de choses.
Je ne sais pas de quoi.
Moi je sais.
Par contre on va commencer.
On a failli avoir un cadeau de Noël.
Mais on ne l'a pas eu.
Ce n'est pas vrai.
C'est-à-dire ?
C'est la fière Twitch.
Ce week-end.
Oui.
C'est vrai.
Ah mais merde.
Oui.
C'est vrai qu'il faut parler de ça.
C'est incroyable cette histoire.
Et c'est en même temps tellement génial.
Et une énorme déception.
Parce qu'on s'attendait.
Oui.
On aurait aimé un.
Bah oui.
Franchement.
Et j'y ai cru.
On en a parlé en plus dans le dernier Tech On Me.
Yes.
Voilà.
Donc effectivement Twitch avait annoncé.
Donc vendredi.
Vendredi.
Oui.
On est vendredi.
Non on est avant.
Parce qu'on en a parlé jeudi dans le Tech On Me.
Avant matin.
Ah merde je suis en retard.
Donc c'était jeudi je pense.
C'était jeudi.
Jeudi Twitch balance l'info.
Parce que je crois qu'il y avait une youtubeuse nude.
Qui avait.
Qui s'était fait bannir.
Il n'y en a plus d'une à mon avis.
En particulier celle-là.
Ok.
Et suite à la réaction de la communauté.
De sa communauté ou autre.
Twitch a dit.
De la communauté de sa communauté.
Oui.
C'est comme ça.
Et d'un seul coup Twitch balance l'info.
Le commentaire.
En disant.
Maintenant sur Twitch.
Sur open bar.
Nudité ok.
Oui.
Vous pouvez montrer.
Ah non attention.
C'est pas totalement nudité ok.
Ouais.
Il y avait déjà eu un.
Un.
Dégalité.
Ah ouais.
Ok d'accord.
Je pense que c'est vrai que.
Pourquoi les femmes ne pourraient pas montrer leur poitrine.
Si les hommes peuvent le faire.
C'est ça.
Voilà.
Il y avait déjà ça.
Et il y avait déjà une dérogation spéciale.
Pour les jeux de cul.
Ah bon ?
Oui.
Étonnamment.
Les jeux de cul ça passait sur certains trucs.
Et puis il y avait les trucs en baignoire.
Je ne sais plus comment on dit ça.
Il y avait les hot tub bikini et jacuzzi.
Il y a une enlève.
Attends.
Ce film dans le vin.
Mais oui.
On l'a déjà vu.
Il y avait une catégorie spéciale.
Même dans des piscines en plastique.
Là c'était ok.
Ah les piscines en plastique.
Les piscines en plastique aussi.
C'est pareil.
Et là c'était ok.
Par contre juste c'était pas sur le.
Ouais.
Juste c'était pas sur la home page.
C'était pas recommandé.
Tu vois pour tout le monde.
Donc alors est-ce que ça y est maintenant.
Ça y est c'est permis.
Non.
Donc jeudi.
Jeudi.
Twitch annonce que ça y est.
Il va y avoir du niger.
Allez.
Donc là ça commence à débouler fort.
On y va.
Ouais vas-y.
Allez Tété il y en a eu.
Il y en a eu.
Mais ça a duré quoi ?
24 heures même pas.
Même pas 12 heures.
Bah attends.
Pourquoi est-ce qu'ils ont tout d'un coup.
Marche arrière.
Ils sont venus dessus.
Est-ce qu'ils se sont rendus compte que c'était une énorme connerie.
Que ça allait être la foire.
Ah bah parce que ça a été le plus j'ai là pendant toute l'heure.
C'était j'ai pas suivi.
Je suis un peu déçu d'avoir loupé ce grand moment d'internet quand même.
Bah en fait du coup Twitch a autorisé effectivement la nudité.
Alors c'était pas toute la nudité.
C'était effectivement les bustes.
Donc les femmes pouvaient montrer leur poitrine.
Et boum !
Bah oui.
C'est à cause de toi qu'ils ont annulé le truc.
Et surtout en fait on avait le droit de représenter de la nudité artistique.
Donc là c'est hyper flou.
Oui.
Mais en gros l'idée c'était tu pouvais montrer des dessins.
Tu pouvais montrer de la sculpture.
Tu pouvais montrer des oeuvres d'art.
Et t'avais le droit quand même de montrer en IRL des trucs un peu plus hardcore.
De type t'avais pas le droit de montrer des organes génitaux.
Ah bon d'accord.
De vrais organes génitaux.
T'avais le droit de montrer les dessins de sculpture.
Oui c'est ça.
Mais t'avais pas le droit de montrer de vrais organes génitaux.
Par contre tu pouvais quand même montrer la région Pelle-Vienne.
C'est très précis et en même temps assez flou.
Et tu pouvais faire du strip et faire du twerk.
Voilà.
C'était un cours de gynéco là.
J'en profite pour montrer en direct.
Voilà c'est ça.
Hot Tub et Bikini qui ont direct en ce moment.
Ça est toujours accepté pour le coup.
C'est plutôt sympathique.
Puisqu'elles ont des vêtements sur leur...
Le vendredi soir il est là.
Il est oui.
Il est sous le noir.
C'est sa douche italienne.
Enfin bref juste c'était pour illustrer ce propos bien entendu.
Oui.
Et donc du coup ils sont revenus.
Ils sont revenus.
Pourquoi ils sont revenus ?
Parce que pendant 12 heures il y a eu des boobs partout.
Des seins partout.
Et en fait surtout il y a eu un très gros problème de modération.
Puisque normalement en gros l'idée c'était tu peux montrer du boulard et des nichons.
Mais ce sera pas recommandé forcément sur la home page.
Ce sera estampillé comme interdit au moins 18 ans.
Et il faudra quand même mettre ce truc de c'est pas pour les enfants.
Donc cocher une case en fait qui dit voilà faut pas que ce soit accessible à des mineurs.
Oui mais Twitch du coup n'a pas du tout réussi à modérer.
C'est à dire qu'on a vu des meufs à poil du coup sur la home page en recommandation.
Il n'y avait que ça.
Ah vraiment ça a été la nuit.
Elles sont toutes foutues à poil quoi.
Ah bah.
T'as vu bien que j'ai loupé ça.
Pas que des meufs d'ailleurs.
Mais oui oui il y a eu vraiment eu beaucoup beaucoup de.
C'est le shat-turbide quoi le truc.
Ah ouais c'est un vrai.
Mais ils n'attendent que ça en fait.
Ils n'attendent que ça que Twitch dise ok c'est parti.
Ah bah la minute.
Open bar dans les slibars.
C'est ça.
Bah c'est pour ça qu'ils ont voulu le faire.
Et en même temps oui Twitch l'a pas fait pour rien aussi.
C'est parce que déjà ça existe déjà.
Donc ils voulaient une manière d'encadrer tout ça.
Bon ce qui n'a pas du tout marché.
Mais surtout il y avait ce truc de il faut rester compétitif face à un fan mime.
Qui sont en train de bouffer tout le marché un peu de l'érotisme soft.
C'est pas du direct ça si ?
C'est tu peux.
Il me semble que tu peux faire des trucs en direct.
Et surtout il existe aujourd'hui pas vraiment de plateforme où tu peux tu vois.
Genre live-y de manière grand public comme ça.
Donc si c'était quand même.
Est-ce que Twitch considère Shature Bait comme un concurrent ?
Bonne question.
Je me pose la question.
Est-ce qu'il y a quelqu'un chez Twitch au comité de direction est en train de réfléchir ?
Il faut des réunions sérieuses en disant
Bon Nylfan nous prend des parts de marché.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Allez on balance les nichons.
Vas-y Michel.
Au pire on récupère.
C'est Kik qui était visé.
Oui il y a Kik aussi.
C'est vrai qu'on n'a pas parlé de Kik.
Bah ouais c'est ça qui était visé pour moi à la base.
Kik c'est quoi ?
Est-ce qu'on va expliquer pour mes camarades ?
Tu vois le chat le met aussi.
Voilà Kik c'est quoi ?
C'est une sorte de clone de Twitch qui a été monté par un site de casino.
Un truc comme ça je crois de jeu d'argent si je ne me trompe pas.
Ouais c'est border.
Ouais c'est très borderline.
Je vais dessus.
Ou clairement bah voilà va dessus.
Regarde regarde.
Où tu as des...
Quoi ?
Tu es beaucoup plus libre de faire ce que tu veux on va dire.
C'est-à-dire ?
Bah tu peux...
Je pense que là-bas les sangs nus ça passe pas de soucis.
Oh bah les sangs ça passe.
Les sangs ça passe.
Et pourquoi sur Twitch ça passe pas alors ?
Bah parce que...
C'est quoi ça ?
Bah parce qu'il y a de la modération de...
Il faut que ça soit accessible.
Il n'y a pas de ça il n'y a rien.
Là pour l'instant c'est beaucoup de gimmicks.
Parce que tu cherches pas là.
Alors fait taper...
Ah ouais il faut chercher.
D'accord.
Généralement il faut taper 18 et c'est bon.
Bah tape boobs.
Voilà c'est ce que je viens de faire.
Ou ASMR.
Ah bah voilà.
Big boobs.
On reste direct dessus.
Ah bah non à l'heure.
À propos de big boobs.
C'est des dessins ?
Ah c'est des dessins.
Les dessins ils peuvent.
Si tu tapes ASMR ou 18 en fait t'as des tonnes de trucs qui remontent.
Je sais que...
Boobz c'est l'heure.
Caroline Segarat qui était venue ici.
Elle a une émission sur Twitch où elle parle les dents de taille.
Et effectivement elle était très tendue sur le fait qu'elle pouvait pas montrer
d'image de peur de se faire mal.
Elle dit non les seins ça passe pas.
Mais c'est modéré de façon plus light.
Ah ok.
Ah oui d'ailleurs tu peux...
Tu te fais ban mais tu reviens quoi.
Ouais tu dis des trucs mais ça passe quoi.
Plus que sur Twitch.
Ah bon.
Tu te dis ouais.
Ils ont pas l'air d'accord entre eux.
Ah d'accord.
Qui est un vrai utilisateur de kick ?
Et qui va voir des boobs là dedans.
Qui est déjà allé kicker ?
C'est un kick qui te laisse.
Ah d'accord il shadow ban.
Ouais bon bref.
Bon en tout cas je suis un peu déçu quand même d'avoir loupé ça.
C'est vrai que j'ai assez.
Bah oui.
Mais en fait en France du coup on est vraiment passé à côté puisque c'était pendant la nuit.
Ah bah oui c'est cool.
Et du coup dès le vendredi je crois le vendredi vers 11h du mat c'était déjà fini.
Ah putain.
Bah désolé.
C'était court.
C'est un peu drôle parce qu'on avait l'intention de se lancer sur le marché.
Alors ton père avait lui-même pas vu...
Ah oui on commençait à préparer les stations de string là pour...
Ah je comprends.
On avait acheté un...
Ou avec un grand angle.
Il y a juste un espoir si vous voulez montrer vos seins.
Les femmes qui allaient maintenant c'est ok.
Ah d'accord.
Je pense qu'il y a clairement...
Attends attends.
C'est un truc que je comprends.
C'est-à-dire que ce tweet s'il y a une femme qui est avec son petit bébé là
qui est en train d'allaiter là c'est bon.
Bah en fait c'est pour en gros ne pas...
Attends si elle allait tu vois pas grand chose.
C'est pour pas stigmatiser une meuf qui va faire un stream et qui va allaiter tu vois
pendant qu'elle stream.
Ah oui.
Mais si elle fait que ça.
C'est genre si elle a 5 gammes.
Si elle a 10 bébés et qu'elle les passe les seins après les autres.
Sans l'histoire des seins mais si t'arrives pas à couper ton life pour nourrir ton bébé pendant...
C'est ça que c'est un peu bizarre.
C'est un autre problème tu vois.
Je pense que...
Tant que le bébé est sur l'image tu seras pas cuté.
Si le bébé disparaît c'est mort.
Par contre c'est ça.
Il faut qu'elle allaitte.
Il y a marqué activement son bébé.
Activement.
Mâle-toi !
T'as crouille-crouille.
C'est pas évident c'est du maison dans ton hiver.
T'as bêté t'espèce de bâtard.
T'as oublié les joues comme ça.
Chérie, chérie, il a faim.
Allume la caméra.
J'ose espérer que par contre vraiment une meuf va pas allaiter son bébé dans le...
Dans le but d'exciter les gars qui regardent les vies.
J'aimerais...
Je m'attraîne pas ma main à couper.
Je connais trop bien l'humanité pour savoir que ça va pas être le cas.
La question de l'opposé c'est tout.
Il y en a pas qui ont acheté les...
Les bébé.
Les trucs super bébé.
Tu sais que j'y ai pensé.
C'est sûr.
Franchement les rédolls ça passe de ouf tu vois.
C'est impossible que la modération voie ça comme un faux bébé.
C'est ça.
J'ai une question.
Et si un streamer est en train de téter une bébé, une doll comme ça au direct ?
C'est lui le train de téter une bébé.
Une doll ou une vraie dame ?
Non, une doll c'est une poupée.
Tu es qui ?
Techniquement c'est une représentation d'objets pornographiques.
Il s'est déguisé en enfant et tout.
Sachant qu'il existe aussi des mamans qui allaient jusqu'à l'âge de 7-8 ans leur enfant.
Oui, c'est incroyable.
Est-ce que ça va ?
C'est il a 18 ans et qu'il est encore allaité.
Est-ce que tu allais être le voisin ? Est-ce que ça fonctionne ?
Est-ce que changer des couches c'est ok ?
Pépé elle a la tête dans les mains.
Il n'en peut plus.
Ah si, non mais ma limite est loin quand même.
J'avoue que chaque fois j'arrive à garder une surprise.
Dans l'audace.
Ah si, t'attendais pas.
Premier sur le high-tech.
Là on est vraiment dans la tech.
Mais il n'y a aucun qui connaît kick.
Il n'y a aucun qui a entendu parler de ce truc de criche.
Par contre dès qu'on dit allaitement ça y est.
Il y a 973 qui demande s'il tirait son lait c'est ok.
Oui c'est vrai.
Bah normalement oui.
Est-ce qu'on voit le téton ?
Non c'est pas de l'allaitement.
Et pour le coup sur les conditions générales d'utilisation c'est vraiment marqué.
Elle allaite activement un enfant.
Elle n'a pas le droit de faire deux pauses.
Mais moi c'est l'âge de l'enfant.
On voit le sein.
En fait elle tire son lait.
Moins de 18 c'est ok.
J'ai une question à mon avis.
Parce qu'imagine elle est comme ça.
Elle a une sorte de drague qui est juste là.
Et en fait elle tire son lait.
Mais tu vois quand même le truc qui bouge un peu.
Bah non.
Et ça goûte un peu.
Non parce que le problème c'est les mamelons.
Mais il n'en peut plus.
Ah non mais arrêtez de dire que j'en peux plus.
J'ai quand même pas 12 ans.
Je vois très bien ce qui se passe.
Ça me fait hurler de rire.
Mais je savais très bien qu'on allait aborder ce truc là.
Quand on va te parler de Twitch.
C'est bon derrière.
On va avoir les Nibar.
Les machins.
On va tout acheter au courant quand même.
Attendez arrêtez de croire que je suis le super drôle de la dernière fournée.
Est-ce que Twitch a une autre line quoi.
Ils appellent pour leur poser des questions.
Parce que je suis quand même assez curieux.
Je vous appelle ce que je voudrais téter Marie-Aldol s'il vous plaît.
Non mais alors nous on les a contactés pour le coup.
Et ils n'ont pas répondu.
Ah oui.
Je pense qu'ils sont un peu sous les...
Ils doivent être un peu débordés.
Ils sont passés en mode bunker.
Et puis le bad buzz est terrible.
Parce que vraiment il y a eu ce truc de...
On a eu droit...
Quand ils ont accepté du coup la nudité.
On a vraiment eu droit à des communiqués entiers sur...
On a compris que ce n'était pas la bonne manière d'être aussi...
D'être aussi strict.
Parce que ce n'est pas comme ça que ça fonctionne aujourd'hui.
2023.
Que nous on est ouvert.
On a envie de montrer...
De laisser la chance à tout le monde et tout.
Et en fait lol non.
Non ouais.
Ils se sont chés dessus.
Ouais vraiment.
Après il y a eu aussi le problème des annonceurs.
Puisque les annonceurs avaient déjà gueulé un coup.
Quand il y avait eu la section hot tub et bikini qui était sortie.
Bon ça n'a pas duré longtemps en usual.
Ça n'a pas duré longtemps.
Sauf que là.
Il y a quand même de gros annonceurs a priori.
Qui ont commencé à taper du poing sur la table.
En disant.
Même si.
Comme ce sera une catégorie dédiée.
On pourra.
Enfin en fait.
Techniquement les annonceurs pouvaient choisir.
La catégorie allaitement.
Ce genre de choses.
Est-ce que ça existe ?
Mais en fait il y a pas mal d'annonceurs.
Et a priori des gros.
Qui ont dit.
Bah en fait si ça se passe comme ça.
On n'est plus annonceur.
En fait on n'est plus partenaire.
On ne fait plus rien avec vous.
Et bah.
La moula quand même.
Ouais.
Je suis en train de regarder la catégorie Milk sur Twitch.
Merci.
Qui a fait cette news ?
C'est moi.
C'est leur tempère maintenant.
Mais je n'avais pas prévu la digression.
Non.
C'est toi leur tempère.
C'est toi Captain Back.
Mais j'ai rien.
J'ai une news après.
On peut parler de Freds vite fait.
Qui a été lancé quand même.
De qui ?
C'est important en Europe.
Freds.
C'est le Twitter de Facebook.
Freds Aster.
Oui de Meta.
De Meta.
Alors jusqu'à maintenant c'était pas disponible en Europe.
Pour des raisons de droit.
Qu'ils ont réussi à contourner probablement.
Je ne sais pas comment.
Non mais de législation européenne en fait.
Ils attendaient juste d'avoir l'autorisation de l'Europe.
Voilà.
Et donc maintenant c'est fait.
Alors moi je n'y suis pas allé.
Qui a un compte Freds ?
Alors Pépé comment c'est ?
Pépé est-ce qu'il y a un compte que tu n'as pas ?
Alors non.
Alors le truc c'est que.
Histoire de savoir ce qui se passe.
Je me suis abonné à tout quoi.
J'ai créé des trucs partout.
Alors il y a quand même.
Alors c'était fulgurant.
De la nuit de samedi à dimanche.
Le nombre de personnes qui ont déboulé sur Threads.
C'est comme si les gens avaient fui immédiatement Twitter.
Et maintenant c'est un havre de paix.
On nous a fait le coup déjà avec Blue Sky.
Blue Sky je trouve ça reposant.
Mais oui.
Après ça ne bouge pas des masses.
C'est la même chose.
On se fait un peu chier.
Le truc c'est que je n'ai jamais vu un tel engouement façon feu de paille sur un réseau social que j'ai vu avec Threads.
Moi dans la nuit j'ai dû faire 4 800 ou 5 000 abonnés dans la nuit.
J'ai mis et j'avais 5 000 au réveil.
Il faut dire qu'il a déjà 4 millions d'abonnés.
Oui.
Mais le truc c'est que.
En effet c'est sympa.
Mais on ne peut pas dire qu'il se passe beaucoup de choses.
Alors ce n'est pas pour autant que je regrette le fait que sur Twitter ça tabasse et que ça pue une fois sur deux.
À Twitter ça devient chaud.
Ça devient très très très chaud.
Je crois qu'il y a beaucoup d'annonceurs qui se barrent d'ailleurs sur Twitter.
Je ne sais pas ce qu'il va se passer sur X du moins dans les années à venir, dans les mois.
Mais je trouve que ça commence à craindre.
On en parlait au dernier épisode.
C'est qu'en fait quand tu te connectes maintenant sur Twitter, dans la catégorie pour vous, la moitié des trucs c'est les trucs de snuff.
C'est les trucs genre fighting, hot vidéo, fight clips, etc.
C'est un peu chaud.
Et Threads ça va très vite.
Alors très vite vers où ?
Je ne sais pas quel est votre avis.
Qui a le compte ? Qui a le compte ?
Non.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Qu'est-ce que ta vision de ça toi ?
Moi pour l'instant, en fait je trouve ça plutôt cool parce que de base j'étais plutôt sur Instagram.
Et là j'ai l'impression de retrouver toutes les communautés que j'aimais bien sur Insta.
Mais du coup façon Twitter.
Ce n'est pas plus mal.
Après, il ne faut pas se leurrer.
Il y a je pense un gros effet de nouveauté.
Il y a un gros effet de...
On en a marre de Twitter.
À voir.
Je ne sais pas.
Je pense que les gens cherchent un échappatoire.
Mais est-ce qu'ils vont le trouver ?
Parce qu'à chaque fois que tout le monde essaie de se barrer de Twitter genre Mastodonte et tout le trombeau,
ils sont tous revenus à un moment donné.
Parce qu'il y a le nombre.
Mastodonte, ce n'est pas pareil quand même que la puissance de méta.
Je pense que s'il y a une plateforme qui est capable de rivaliser avec Twitter,
pour le coup c'est Fred.
Après, je trouve que pour le coup, ils ont fait un très bon coup de com'.
C'est-à-dire qu'ils se posent vraiment en espèce de sauveur de la liberté d'expression de tout ça.
En même temps, c'est méta.
C'est pour ça que je me suis dit que je n'ai pas couru pour me créer un compte dessus.
Ça reste méta.
Déjà, quand je me caille sur Facebook une fois toutes les trois semaines, c'est l'enfer.
C'est un réseau de boomers.
Facebook, c'est un enfer.
Tu dis le boomer.
Oui, moi je suis un peu boomer.
C'est quand tu veux contacter ta grande-tante ou ta grand-mère, tu prends Messenger, tu prends ça.
Mais encore une fois, ce que disait Amandine est important, c'est que ce sont les seuls qui seraient capables de damer gentiment le pion à X.
Je n'y crois pas un instant.
Facebook, ce n'est plus rien.
Mais c'est méta.
C'est l'état, c'est les mêmes.
Même quand tu penses à Suez, tu ne penses pas Facebook.
C'est en train de s'entraîner pour ses fights de MMA.
Non, mais...
Tu vois, quand je me suis abonné à Thread, je n'ai jamais pensé à Facebook.
Je me dis, tiens, il y a un nouveau truc.
Oui.
Qui est le pendant ?
Je n'ai jamais pensé à Facebook du tout.
Autant Facebook, c'est vrai, et franchement, on perd de vitesse.
Autant Instagram, WhatsApp, ça marche quand même très très fort.
Ça marche très bien.
On peut peut-être demander aux gens qui nous suivent.
Il a fait qu'il leur achetez.
Non, mais ça appartient à Facebook.
Oui, mais il a fait qu'il leur achetez.
Est-ce qu'il y a des gens qui nous suivent qui ont créé un compte Threads ?
Oui, alors qui a créé un compte Threads ?
Qui a créé un compte Threads ?
On ne parle pas de Facebook.
Un compte Threads.
Qui a créé ?
D'ailleurs, comment tu crées ?
C'est connecté à ton compte Instagram ?
Oui, en fait, vraiment, c'est un bouton.
Déjà, là où ils ont été assez malins, c'est qu'en fait, quand tu es sur Instagram,
à la place des comptes du sponso et des pubs que tu vois habituellement,
en fait, tu as des carousels de...
C'est-à-dire que c'est lié à ton compte Instagram ?
Oui, c'est complètement lié à ton compte Instagram.
Alors déjà que Facebook, la ligne privée, c'est pas bon.
Je pense que si tu ne veux vraiment pas, tu vois, tu n'es pas obligé de le faire.
Mais en fait, par défaut, il suffit vraiment de cliquer sur un bouton
et ça te crée un compte Threads qui est lié à ton compte Insta.
Oui, c'est débile, je ne le trouve pas.
Oui, c'est pas débile.
Et pour le coup, en fait, à la place des contenus sponso,
tu vas avoir des pubs de...
C'est des carousels, en fait, de gens qui...
Du coup, on dit quoi ?
Qui est Threads ?
Oui, bah ouais.
Qui publient des messages sur Threads.
Et en fait, souvent, c'est des gens que tu connais,
puisque c'est des followers que tu as sur Insta.
Donc forcément, tu as envie de cliquer.
Tu retrouves la famille quelque part, tu recrées ton écosystème.
Et pour le coup, moi, j'ai l'impression que
comme l'écosystème que j'avais sur Insta
est beaucoup plus chill et bienveillant, tu vois,
que sur les Twitter,
il y a ce truc de pourquoi pas ?
J'ai envie d'essayer.
C'est mon avis aussi.
Seul l'avenir nous le dira.
Ouais, c'est ça.
Ou peut-être le passé aussi, mais ça, ça va être plus compliqué.
C'est un mystère, nous verrons bien.
Moi, j'ai une news aussi.
Ah bah, venez.
C'est pas plaisir.
Qui c'est que le Chocobon ?
Ah, on va passer par là-bas.
Ah, Chocobon !
Alors, vous connaissez tous le logiciel,
peut-être le logiciel Procreate
sur les tablettes iPad,
n'est-ce pas ?
iPad Pro, iPad Air, etc.
Et donc là, ça y est, ils ont sorti le logiciel.
Donc c'est un logiciel de dessin,
un des plus connus, machin, etc.
Je ne vais pas parler de Procreate maintenant,
mais par contre, ils ont sorti Procreate Dreams
qui est sorti, ça y est.
Laisse-moi vire, il y a de l'intelligence artificielle dedans ?
Non, pas du tout.
Ils ne sont pas trop dans le délire d'intelligence artificielle.
Je ne pense pas.
Peut-être pas à votre délire d'essence.
Non, et ils sont...
Donc c'est l'animation.
Donc là, c'est un Procreate
avec beaucoup plus de fonctions d'animation,
particulièrement poussées,
pour un prix relativement modeste,
puisque ça ne coûte quand même que 22 euros.
Alors, particulièrement poussé, moyen quand même ?
Pour un logiciel de dessin sur tablette,
ce n'est pas si mal, je trouve.
Ok, je trouvais ça un peu...
Cheap.
Ce n'est pas les logiciels professionnels
que tu peux avoir sur PC,
mais c'est un logiciel qui coûte 22 euros.
Oui, c'est vrai.
Il faut quand même se rappeler du prix.
Et...
Non, moi, je trouvais ça...
Un 22 euros définitif.
Oui ?
Ce n'est pas genre...
Non, non, par mois.
Après, il faut prendre la licence.
Non, non, non, ce n'est pas d'abonnement du tout.
C'est le prix du truc.
Donc moi, j'ai été...
Voilà.
Bon, alors après, c'est sûr
qu'il ne faut pas s'attendre
à un logiciel d'animation professionnel.
Qu'est-ce que tu as fait dessus ?
Tu peux nous montrer un exemple
de ce que tu as fait ?
Pas là, parce que ce n'est pas ma tablette.
Enfin, si, il est dans le bordel,
mais bon, je ne vais pas le faire.
D'accord.
Mais je ne pense pas
que ce soit vraiment adapté
pour réaliser non plus
des moyens métrages d'animation.
On est d'accord.
Même peut-être des courts métrages,
mais plus pour réaliser, par exemple,
des petites animations de présentation,
des animations de personnages
ou de décors un peu poussés
ou des concepts art animés,
ce genre de choses,
à mon sens,
voilà ce que ça peut faire.
Donc, vous pouvez le tester,
mais pour le tester,
il faut le payer.
Ok, d'accord.
Donc, tu peux pas le tester.
Enfin, 20 balles.
En fait, tu l'as testé,
mais tu l'as acheté en même temps.
Je trouve que c'est un côté rafraîchissant
de ne pas avoir à payer d'abonnement
pour une fois,
parce que c'est vraiment
la plaie du web
et de toutes les applications
de devoir payer des abonnements.
Le moindre truc,
tu...
Et sachant que Procreate
est un logiciel de dessin
absolument hallucinant.
Oui, bah oui, oui.
Surtout pour un prix
qui est très, très bas.
Voilà, moi, j'adore ce logiciel.
Puis voilà, il suffit
que tu la manques.
Il y a trace sur le chat
qui dit qu'il bosse avec Meta
et que pour faire de la pub,
c'est toujours ce qu'il se fait de mieux
très loin.
C'est vrai que,
moi, je n'ai jamais fait de pub
sur Meta,
mais il paraît que c'est très efficace.
Potentiellement aussi sur Instagram,
ça marche très, très bien.
Je rappelle que le prix
de Procreate normal
est à 9,99 euros.
C'est presque 10 euros quand même.
C'est plus cher
qu'un abonnement
à la période du Canada.
C'est beaucoup plus cher
que ne serait-ce qu'un mois
à un logiciel
de la suite à d'hommes.
Sauf si tu es une enseignante.
Après, il faut pas public,
il faut quand même avoir un iPad.
Oui.
Et le stylet.
Un 1500 euros.
Voilà, c'est ça.
Merci.
C'est à ton tour.
Je n'ai pas eu de Fred.
Je vais me connecter.
J'ai été touché par la COP.
Et pas que par la COP.
J'ai suivi ça
puisque c'est promis
en 2050,
les pays pétroliers
promettent que...
Ils ont prévu
de faire une...
Alors, ils ont fait
écrire
qu'ils allaient sortir
du pétrole.
Mais ils ont fait
une transition douce
et ils ont utilisé
une circonvolution
assez intéressante.
Là où je voulais en venir,
c'est que moi aussi,
la planète,
si quand même quelque chose
qui m'intéresse,
je n'entends pas
l'abandonner comme ça.
Et j'ai donc...
Ah bon.
T'es bien brave.
Et donc, j'ai découvert
cette news intéressante
qui m'a tout de suite...
Vous que tu as rendu
toutes tes actions totales ?
Non, ça ne s'est pas
à vos égards.
C'est la finance,
c'est autre chose.
Ça n'a rien à voir,
quoi de cause.
Tu mélanges tout.
Excuse-moi, excuse-moi.
Parce qu'il faut aussi
des énergies en ouvrage.
C'est vrai.
Non, c'est cette polémique
à propos des émoticônes
que vous avez évidemment
relevée puisque c'est
une analyse qui a été publiée
dans une revue américaine
qui s'appelle
iScience.
Donc, c'est une revue sérieuse,
bien évidemment.
Et ils ont fait une étude
sur les émojis.
Et ils se sont aperçus
qu'en matière d'émojis,
il n'y avait pas assez
de diversité
dans la représentation
des végétaux
et des animaux
autres que les chats.
Ah, en plus,
les chats tuent
toutes les autres
espèces animales vivantes,
y compris les chiens.
Exactement, Manox.
Et en fait,
les insectes,
les arachnides
et les crustacés.
Les arachnides.
Les crustacés, Manox.
Et l'huile d'arachide aussi.
Pardon, excuse-moi.
Arachnides.
Arachnides, les arachnides.
Les arachnides.
Et oui, mon quakus,
sache-le
que les crustacés
ne sont pas assez
représentés
dans les émojis.
C'est vrai.
Attends, mais je crois
qu'il y a des crustacés
qui ont porté plainte,
qu'il y a un homard
qui allait déposer une plainte
comme quoi il était...
Mais non, c'est un problème
de biodiversité.
Si on ne met en avant
dans les émojis
que les chats
et les chiens,
on ne pense pas aux autres.
D'accord.
Est-ce que les crustacés,
tu y penses ?
Est-ce que le poulpe,
C'est dégueulasse.
Moi, je suis un fan
du Grand Bleu.
Moi, j'y pense tout le temps.
Voilà, déjà.
Donc, si les autres animaux
que le chat
étaient mieux représentés
dans les émojis,
peut-être qu'on avancerait
pour sauver la planète.
Ce n'est pas un morceau de chat
qu'on retrouve dans une paille là.
Ça dépend.
Est-ce qu'il n'y a pas assez
d'émojis tortues, par exemple ?
C'est vrai.
Et on aimerait avoir
plus d'émojis tortues.
Moi aussi, ça me manque.
Parce qu'à chaque fois
qu'on a un lancement SpaceX,
on a les 15 tortues de moi.
C'est vrai que...
Il n'en reste plus beaucoup.
On pourrait faire
l'émoji tortues grillées.
L'émoji tortues SpaceX.
J'aime bien,
c'est quand il filme
devant SpaceX,
à chaque fois,
il passe devant ce palot
avec marqué
réserve naturelle.
Ça, c'est incroyable.
Après, il faudrait
faire une terre de tortues
terrifiées.
Les yeux écarquillés.
Ça y est !
Il défile devant moi.
En ton père,
j'ai quand même une question.
Oui, d'accord.
C'est tout ce que tu as retenu
de la COP ?
C'est vrai que c'est un peu léger,
quand même.
On ne va pas se le cacher.
Le mec qui s'est indigné
fait, putain,
je vais écouter
toute la COP et tout.
Je me suis indigné.
Je suis un être
fondamentalement indigné.
Les émojis,
c'est important.
Je trouve le 440
qui est trop bas en ce moment.
C'est honteux.
On parle un peu de cul ?
Ça manquait.
Je suis tombé sur cet article
il n'est pas plus tard
qu'il y a exactement
30 secondes.
Littéralement.
Sur la société
qui s'appelle Strike Free.
Est-ce que vous savez
ce que c'est ?
Non, pas du tout.
C'est normal.
C'est une société
qui fait du...
Bullying.
Comment ils appellent ça ?
Des performances érotiques
de haute qualité.
C'est quoi ?
De haute qualité ?
C'est mes samedi après-mêmes, ça.
Alors,
ça consiste apparemment,
selon le juge
qui vient de s'énerver un peu,
à en fait
poster
des films
de très basse qualité
mais avec des bons mots-clés
sur des torrents
pour ensuite attaquer en justice
toutes les gens
qui téléchargeaient ça.
Et en fait...
C'est vicieux quand même.
C'est quand même vicieux.
Mais en même temps,
le juge Otis Wright
s'est donc plaint
que la société Strike Free
avait déposé
pas moins de 12 440
plaintes
contre des gens.
En fait,
leur business,
c'est quoi ?
Ils se sont fait quand même
pas mal pirater.
De quoi ?
Oui,
parce qu'ils mettent leurs trucs.
J'imagine qu'ils mettent ça
si tu veux,
genre
free porn,
etc.
Sur torrent.
Voilà,
un truc avec tous les bons mots-clés.
Là,
ils repèrent les mecs
qui téléchargent
leur contenu
parce que c'est probablement
qu'ils l'ont posté
si tu veux.
Ils demandent
aux fournisseurs d'accès
qui c'est,
regardez,
c'est copyright et tout,
j'ai besoin de savoir qui c'est.
Et un peu comme Adopi,
ils envoient un petit mail
en disant
attention,
il faut payer 250 balles
sinon c'est à poursuite
en justice.
En fait,
le business de cette boîte
a priori n'est pas
tant de faire des films de cul
que tout simplement
de rançonner des gens.
C'est pas très rentable quand même.
Ça a l'air d'être assez rentable.
12 000 demandes
à 250 euros.
Ça a fait 300 000 dollars.
Je vais directement aller chercher.
Strike Free All Things.
300 000 dollars,
il faut produire quand même
des films et tout.
Enfin,
ils font des trucs...
Après,
peut-être qu'ils font des films
de 30 secondes,
tu vois.
Donc,
effectivement,
quand tu recherches
le nom de ces sociétés,
tu ne trompes pas
sur les films de cul,
tu tombes sur des gens
qui se peinent
qu'ils ont été
salement rançonnés.
Mais tu ne cherchais pas
des films de cul,
sans doute.
Tu cherchais le dernier Disney.
Bah oui,
bien sûr,
c'est connu.
On a perdu Manox.
Il est où ?
Vous restez-tu de l'eau ?
Non,
on a besoin d'eau,
sinon on s'en va.
Il y a la bouteille d'éviant
qui a été ouverte en haut,
tu peux y aller.
Voilà,
c'est une bouteille d'éviant
qui a été ouverte
ces trois semaines là-haut.
Non,
on vient d'ouvrir
pour faire du café.
C'est bon,
allez,
news suivante.
J'ai une belle...
J'ai une belle histoire.
L'heure de ton père,
ça, toi ?
Qui n'est pas une histoire
de l'heure de ton père,
mais qui est une belle histoire
que j'ai à voir raconter.
Tu viens de dire,
news suivante,
je passe la main,
je l'envoie le jingle
et tu te mets à parler.
C'est pour y penser plus tard.
Est-ce qu'il est si peu professionnel
que ça là-bas aussi ?
Non,
c'est ici,
non,
mais ici,
il a...
Ou alors c'est toi
qui es meilleur que nous
pour couper la chique,
quoi.
Je tiens à dire
que j'ai porté
un bonnet de Noël
lors du dernier Téconomie.
C'est vrai,
c'était beau.
C'est vrai.
Je t'ai jamais vu faire ça
en 25 ans.
Si,
si,
j'en avais.
Il a encore quelque part ici,
j'ai une vraie question
pour Amandine et Pépé.
Quand est-ce que vous licenciez
Captain Beb du Géa ?
Mais jamais.
Never.
Enfin,
c'est pas moi qui dessine
en l'occurrence,
mais...
Mais never.
Jamais de la vie.
J'ai relancé l'émission
parce qu'il était là.
Ah ben voilà.
C'est Captain Tart.
Moi,
je me plains toutes les semaines
parce qu'on n'est jamais ensemble.
Ah oui,
malheureusement.
Moi,
on m'a dit,
source sûr,
chez le producteur.
Chez le producteur.
Ça fait vraiment
le producteur.
J'ai le nom sur le bout
de la langue,
aidez-moi.
Chez Webédia.
Chez Webédia,
merci.
D'accord.
Moi,
je sais,
de source sûre,
que chez Webédia,
alors Pépé,
il est venu voir les patrons,
il a dit,
on va bien lancer l'émission et tout.
Écoute,
Pépé,
on veut te suivre,
on sait que t'es sérieux,
toi,
tu vas apporter quelque chose
de bien et tout,
mais on te prévient,
on veut bien faire l'émission.
Mais que s'il y a le Captain Web.
Que s'il y a le Captain Web.
Ouais,
parce que s'il n'y a pas
le Captain Web,
on ne peut pas te financer.
Est-ce que c'est vrai ?
Moi,
je pense que c'est vrai.
Eh bien,
moi,
je te dis,
en effet,
c'est vrai.
C'est incroyable.
Mais tu rigoles,
mais tu sais,
il y a un truc,
c'est vrai,
je déconne tout le temps,
mais moi,
j'avais posé une condition sine qua non
au fait qu'on puisse relancer
cette émission sous un autre nom,
c'est d'avoir la même équipe
qui était au JDAH
et d'accueillir,
en plus,
des gens talentueux
comme Amandine
qui étaient au JDAH,
mais voilà,
je voulais que ça suive aussi,
qui est arrivé plus tard.
Moi,
je voulais,
moi,
je suis très famille,
je suis un gros con,
mais je suis très,
très famille
et je me suis dit,
il fallait,
pour que je me sente à l'aise,
les techniciens que je connaissais,
l'équipe que je connaissais,
les chroniqueurs que je connaissais.
Le plus mauvais chroniqueur
que tu connaissais.
Non,
c'est pas vrai.
Mais je suis pas cher !
On veut le capter le web,
il ne coûte pas plus de 50 dollars
par émission.
Il suffit d'écouter Pépé
qui parle avec le cœur,
pour le coup,
mais si tu analyses
ce qu'il vient de dire,
il a dit,
je voulais garder l'équipe
et prendre des gens talentifs.
Merde !
Moi,
j'ai bien écouté
ce qu'il a dit.
C'est parce que
son talent est plus approuvé.
Moi,
je ne suis pas,
franchement,
c'est un vrai plaisir
de faire des émissions
avec Pépé,
franchement,
c'est super chouette
de sorte que...
Ah,
dans ce sens-là,
je le crois volontiers.
Le seul truc qui manque,
parce qu'il faut en parler,
quand même,
il y a un sujet qui fâche.
C'est le café.
Non,
le badge !
C'est le badge.
Le prix du café aussi,
le badge.
Mon badge,
le média,
qui me manque tristement.
Je sais que Taksou
s'est fait revoler le sien
parce qu'il a essayé
de le passer
et la dame à la queue
a fait,
oh là là,
ça ne marche plus,
il faut me le rendre.
Mais Pépé,
je vais te dire quand même
que pendant tout un épisode,
on a entendu parler
de l'augmentation
du prix du café.
Mais c'est vrai.
Bien sûr.
C'est scandaleux.
Mais maintenant,
je n'ai même plus accès
à la machine,
au premier état.
C'est vraiment fini.
Bordel !
Même pour aller boire
et faire pipi,
c'est compliqué maintenant.
Oh, pipi,
ça va encore.
Il y a un ascenseur maintenant,
il faut prendre le monte-charge.
Le monte-charge,
tu passes par un endroit
où il n'y a pas besoin de badge.
Alors,
je tiens à dire,
j'ai fait me faire arracher
le bras la dernière fois.
C'est vrai,
le monte-charge me l'a dit.
T'étais sorti
et donc,
on t'attendait,
j'ai essayé de passer mon bras
pour arrêter
et en fait,
la porte,
elle ne s'arrête pas.
Oui,
c'est le monte-charge.
Il n'a pas les mêmes...
Il n'est pas fait
pour avoir les mêmes codes.
Il arrête les chariots,
pas ton bras.
Enfin bref.
En tout cas,
c'est vrai qu'on n'a pas pareil
mais Tech On Me,
tous les un jeudi sur deux
et donc le retour le 18 juillet.
18,
après le CES.
Ah oui !
Il y a le CES.
Et alors,
le prochain numéro,
ça va être un spécial CES ?
Oui,
les deux prochains.
C'est-à-dire qu'il y aura
carrément deux numéros spéciaux
pour le CES
parce que je pense qu'il y aura
pas mal de trucs au CES,
peut-être pas beaucoup de trucs
dans ma partie
mais il y aura beaucoup de trucs
sur les voitures connectées,
voitures autonomes,
l'IA partout,
la mobilité,
l'exéso-squelette,
des choses comme ça,
l'aide médicale à l'être humain,
le rapport homme-machine,
ça va être très fort.
Toi, Pépé,
tu seras au CES.
Je suis...
Comme depuis...
Comme tous les ans.
Oui, depuis très longtemps.
Et donc,
tu vas évidemment
faire des lives sur place.
Non, pas de lives.
Je ne prends aucun risque
à l'intérieur d'un endroit
où il y a 100 000 personnes
en même temps
qui sont en train
de pomper le réseau.
Ça, c'est même pas un rêve.
Quand tu te fais tirer une fibre
et tu demandes une loge au CES,
c'est avec ton smartphone
dans une surface
entièrement métallique
et tu dis
on va faire un live
en France,
mais rêve de ta mère,
de ton arrière-grand-mère
que tu vas avoir
des pixels plus gros
que ton cul
qui vont passer.
Pardon.
Nous, ça ne nous a pas dérangés.
On a fait vraiment n'importe quoi.
On n'a pas live.
On n'a pas fait n'importe quoi.
Non, mais...
David,
non, David,
il était en live.
Il interviewait les gens et tout.
Mais en live-live,
mais comment il a réussi ?
Ça m'a fonctionné.
Je ne sais pas ce que nous...
Il avait un sac à dos de 20 kilos
avec son smartphone.
Il devait y avoir un truc
parce qu'on n'y arrive jamais.
Rappelons.
On va te retrouver sur PP World
avec les vidéos du CES.
Les vidéos du CES,
les vlogs
et après des vlogs
dans tes condamnés,
Popcorn,
Frandroid.
Je vais faire des lives Frandroid
mais Frandroid,
ils vont avoir une loge.
Donc, ils vont être équipés,
fibrés.
Donc, le truc, c'est ça.
Et tu as déjà tous tes rendez-vous
qui sont prêts sur Facebook.
Oui.
C'est-à-dire qu'il y a un truc de ouf.
C'est que j'arrive en fin de compte
deux jours avant.
J'ai déjà des rendez-vous
deux jours avant
et il y a un truc...
Voilà, je le dis.
Là, c'est la première fois
que je le dis ouvertement.
C'est une...
Ouh là !
Oh, d'excusez-vite !
Si vous voulez écouter la suite,
n'oubliez pas de payer.
Fucking abonnez-vous.
Ouais, ouais, ouais.
C'est que...
On fait le compte
du CES dure quatre jours
et il y a une...
Il y a une grande marque,
je ne peux pas citer,
qui est très implantée à Hollywood
et qui m'a dit
OK, on profite que tu es là.
Pendant les quatre jours,
on t'en enlève un.
Et tu viens nous voir.
On t'emmène directement
en bagnole à Hollywood.
Tu fais les coulisses d'Hollywood
avec nous sur quelque chose
de technique.
On te ramène à Las Vegas
pour que tu ne perdes
qu'une seule journée.
Donc, il va y avoir un truc
qui va se pointer
qui est très fort
sur un making-of,
sur la façon de travailler
d'Hollywood,
sur le Netflix
et autres directement sur place.
Et donc, on le sera
sur Pepe World ?
On le sera sur Pepe World.
Pepe World.
Non, ce n'est pas Netflix.
Mais tu avais fait
des vidéos chez Netflix,
je m'en rappelle.
Oui, mais c'était sur Netflix.
Sur les serveurs ?
Moi, j'avais à Tori.
Netflix eux-mêmes.
C'est une marque de matériel.
Là, c'est quelque chose...
C'est une grosse marque
qui équipe la plupart des...
Red.
Non.
C'est plus général
que des caméras.
Il y a Sony et un autre pendant.
Il y a Sony et une autre marque
qui sont très fortes.
Mais sur Pepe World,
tu avais fait des vidéos
sur les data centers
et les serveurs Netflix.
Oui, ça c'est Paris.
J'avais vu,
la vidéo était excellente.
Mais tu sais que
quand ils ont fait la...
C'est bien vu, Rémi.
Ça aurait pu être Dolby,
mais ce n'est pas dormi.
C'est une marque de produits.
Attention, après,
ils vont lui viner.
C'est une marque de produits.
Il est content,
il est content, Pépé.
Il a trop envie de le dire.
Il n'a rien dit, c'est moi.
Il a envie de le dire, là.
Non.
C'est une marque de...
Voilà, mais ouais,
c'est à Paris,
en fin de compte,
c'est tout marrant
avec le data center,
c'est qu'en fin de compte,
ils ont dit beaucoup de choses.
Ils ont dit beaucoup de choses.
Beaucoup de conneries.
Non.
Non, non,
il y a beaucoup de trucs
qui ont été dit,
peut-être plus
que ce qu'ils auraient dû en dire
encore dans le data center,
mais c'était vraiment intéressant.
Carrément.
Parce que je ne pense pas
qu'on ait un deuxième reportage
comme celui qu'on a fait
au data center,
parce qu'il y a beaucoup de trucs
qui ont été dits
dans ce reportage.
Mais trop.
Je ne sais pas si c'est trop,
mais ça a fait le buzz.
Ça a fait le buzz.
Ils ont beaucoup parlé.
C'est une merveille
d'avoir pu travailler avec eux,
mais même moi,
pendant que je tournais,
j'étais surpris.
Jusqu'à la sécurité à l'entrée,
on voyait prendre
les empreintes digitales,
comment on rentrait.
Ils ont montré
tout ça, vous êtes sûr ?
Allez, pépé,
on t'en propose
en plus à côté de chez toi,
c'est à 10 minutes.
Oui, OK, gros,
mais tu n'es pas sûr
qu'il n'y a pas toute la profession
qui va regarder ?
Oui.
Donc les mecs sont en train
de changer tous les protocoles.
Je ne sais pas.
Non, non,
ça a été formidable de le faire.
Voilà.
C'est fini.
Ça y est,
un chapeau à mettre dessus,
c'est terminé.
Il y avait une news ?
Il y avait une news,
oui, je me sens en compte.
Oui, j'ai une news.
Alors, vas-y,
on parle sur le news ou pas,
je vais plus.
Oui, fais-moi un jingle.
Alors, vous savez
ce qui se passe en ce moment
chez Amazon,
notamment...
Ils remplissent par des humanoïdes,
des robots humanoïdes,
les salariés,
ils essayent.
Ah non, non,
il y a ça aussi,
mais je parlais d'autre chose.
Vous savez qu'Amazon
a évidemment une division
d'édition,
c'était même un petit peu
leur truc d'origine.
Et en tant qu'écrivain en herbe,
tu peux éventuellement
publier ton roman
sur Amazon.
Il y a un machal.
Et puis, voilà,
tu espères rencontrer
le succès.
En ce moment,
Amazon vient de prendre
une décision.
N'importe qui, ça a marché.
Attention.
Amazon vient de prendre
une décision.
Chaque auteur
ne peut pas publier
plus de trois livres
par jour sur Amazon.
Je crois.
Ou trois par semaine,
je ne sais plus.
C'est déjà beaucoup
si tu écris des bouquins.
pour une nouvelle.
On ne sait jamais,
tu vois, une nouvelle.
Il faut vraiment
que ce soit ton petit.
Pourquoi ?
Parce qu'en ce moment,
Amazon est confronté
à un vrai problème.
C'est la déferlante.
Ça fait un bouton, ça dure.
C'est critique.
C'est la déferlante
de bouquins écrits par des...
C'est des quantités astronomiques
de trucs.
Le but du jeu, évidemment,
c'est un peu comme
la publicité ou le spam.
Tu en balances des millions
et puis, si tu en as
trois, quatre clics,
tu es gagnant.
Exactement.
Et là, il y a des kilomètres
de bouquins assez médiocres
de manière générale.
Alors,
les auto-édités,
ce n'est pas Stephen King
non plus.
Non, bien sûr.
Non, mais il y a des trucs.
Tu peux être
un vrai auteur quand même.
En auto-édité.
En général,
les auto-édités
qui sont des vrais auteurs,
ils sont vite édités après.
Non, c'est parce qu'en fait,
les gars,
ils génèrent des trucs
par intelligence artificielle.
Mais là, c'est vraiment
catastrophique.
Je ne dis pas l'inverse.
En tout cas,
c'est une vraie personne médiocre
au lieu d'une IA médiocre.
Je ne sais pas
si c'est la bonne question.
C'est vrai.
Est-ce qu'on a
des données
sur les ventes
qui sont faites
sur ce type de produits
qui ont été créés
par des dégrégateurs ?
Aucune idée.
C'est en tête des ventes.
Ah oui ?
Il y a tellement de volume
et il y a tellement de...
En fait,
c'est sur des centaines
et des centaines de livres
qui sont souvent
à 70 centimes,
à 1 euro.
Oui, ça,
ils sont très bas.
C'est tellement bas
que les gens achètent
en se disant
ce n'est pas grave,
même si c'est de la merde,
vas-y.
Et au final,
non, non,
c'est en tête des ventes.
D'accord.
Écoute, merci.
Je crois qu'il y avait
le même phénomène aussi
sur les musiques.
Il y avait des gens
qui fabriquaient des musiques
au kilomètre
et qui les balançaient
à fond
sur les stores de musique
qui a des prix très bas
et effectivement,
ils faisaient un maximum de fric.
Et donc,
Amazon a dit
stop pour l'arrêter.
Stop !
Alors,
ils n'ont pas dit stop complètement.
Ils ont dit 3 livres par jour.
Mais Amazon a un vrai problème
avec l'IA
et avec le pire,
c'est l'IA porno.
Ah !
Ils en ont plein.
On en revient toujours là,
mais ils en ont plein,
plein, plein.
Ça se classe parmi
les meilleures ventes.
Pouvez-moi la schnac.
Et souvent,
il y a des vrais trucs
de...
C'est des livres photos.
C'est pas moi !
L'or, s'il te plaît, L'or.
Non, souvent,
c'est des livres photos.
Enfin,
c'est juste des photos porno
qui sont vendues
à quelques euros.
Et c'est des vrais problèmes.
Enfin, pour le coup,
Amazon est en PLS
parce qu'ils essayent
d'endiguer le truc
et que ça ne marche pas.
Parce que je crois
qu'ils veulent aussi
que pour les bouquins
générés par l'IA,
ils souhaitent que
ceux qui postent ça
le déclarent comme tel.
Ouais, mais alors...
Mais c'est bon.
Bon, j'en prôlez.
Après, vraiment,
quand tu tombes sur des trucs
genre mon histoire
d'amour interdite
avec un raptor,
déjà, tu te doutes
qui a un problème.
Que ce n'est pas un humain
qui a pu pondre ça.
Ce n'est pas sûr.
Alors, détrompe-toi.
Détrompe-toi
parce que c'était quand même
le premier scénario
que j'ai écrit.
Détrompe-toi, détrompe-toi.
Non, mais c'est une trilogie
quand même.
Voilà.
Moi, tu sais.
Je ne dis rien.
Non, il n'y a rien.
Il y a eu certains
qui se bossent un petit peu
dans ce milieu.
Non, mais il y a bien des gens
qui écrivent des scénarios
d'amour avec Clippy,
tu vois, mais c'est quand même...
Le trombone de Microsoft, oui.
Ça a été vraiment dégueulasse
ce truc.
Entre nous.
C'était dégueulasse.
Un vieux BDSM dégueulasse
avec Clippy.
C'était insupportable,
ce machin.
Il ne voulait pas te lâcher, quoi.
Il était tout le temps...
Ah, t'es sur du Bondage
hardcore.
Un petit peu avec Clippy, oui.
Il te coince
entre ses petites pattes de métal.
Là, tu le fais...
Salut, je me met ta gueule.
Et je crois que d'ailleurs
qu'il ne voulait pas foutre
sur Windows 12 ou Windows 13
le retour de Clippy.
Il n'y a pas un truc.
Non, non, mais c'est Lya
qui remplace Clippy.
C'est Lya qui va arriver.
De V, ouais.
Ça, c'est peut-être
plus intéressant quand même.
Clippy is back.
Tu veux dire que
Clippy BDSM ?
Oui.
Je pense qu'il y a vraiment
du moyen de faire
un truc cool.
Clippy BDSM.
Il est de retour.
Il revient de Windows 13.
Mal finit ta news.
Et il est chaud.
Oui.
Captain Web.
Oh non, mais moi,
je vais m'arrêter là
pour aujourd'hui.
On va commencer.
Parce qu'il y a une grosse rubrique
qui nous attend
et je veux garder du temps
pour cette merveille.
Alors allons-y.
Attention à la rubrique.
Peut-être que...
Est-ce que vous avez des choses tech
dont vous voulez parler
avant qu'on passe à la suite ?
Disons que là, pour le moment,
étant donné que c'est le temps mort
en fin de compte,
parce que là,
on attend tous le CES.
Il y a le plus grand salon high-tech
du mois de...
C'est maintenant dans 15 jours.
Donc, on est vraiment
sur une période
où là, les gens vont finir
d'acheter des trucs
qu'ils avaient envie d'acheter
mais qu'ils connaissent déjà.
Mais il n'y a pas
de grosse nouveauté.
Là, tout le monde se retient
de balancer des trucs.
Tu vois ?
Donc, je pense qu'on aura
beaucoup de trucs à dire.
Mais là, des grosses news tech,
à part ce que vous avez dit déjà
sur l'IA
ou sur des annonces
qui sont relatives
à peut-être même
les exosquelettes.
Je crois beaucoup
aux exosquelettes sur 2024.
Je pense qu'il y a beaucoup
de progrès qui sont faits là-dessus.
Et justement, je pense que l'idée,
c'est que même au CES,
la robotique exosquelette,
je pense qu'ils vont balancer
des exosquelettes
ou des robots
avec ChatGPT en même temps.
C'est déjà...
Il y en a déjà pas mal
qui sont lancés.
Tu as vu cette vidéo
de Boston Dynamics ?
J'en ai vu.
Elle est incroyable.
Et je pense qu'on verra ça au CES
qu'ils vont essayer
prise.
On la sent.
Donc, on va voir jusqu'où
ça va aller.
Mais ça va être assez intéressant
en CEV cette année.
Vraiment.
Parce que cette année,
ça va vraiment être
un mélange de salon de la robotique,
salon de l'intelligence artificielle.
Il y a des grosses marques,
même comme Huawei
qui travaille beaucoup dessus.
Il faut savoir que Huawei
reste très puissant.
Sony, des marques comme ça
qui bossent sur...
Tout le monde est dessus.
Et bien sûr...
Pardon ?
Oh la revanche !
Oh non !
C'est une attaque gratuite.
On est en 2023, mec.
Dans 10 jours,
c'est 2024,
tu ne peux pas faire
des choses pareilles.
Il faut que tu respectes.
Respecte-moi son chirurgien.
Je suis déçu.
Pas moi.
Tu ne t'attendais pas à lui.
Quand je parle,
je m'attends à tout ici.
Donc, quelque part,
quand je commence,
j'ai dit
lequel va ouvrir le tir le premier ?
Donc, quelque part...
Et puis, je viens pour ça.
En plus,
je suis une victime consentante.
Je suis le mec
qui n'avait rien à faire ce matin.
Je me disais
« Allô, est-ce que je peux me pointer ? »
Qu'est-ce que je pourrais faire ?
Pour rien m'a connu ?
Qu'est-ce que je pourrais faire
pour venir ?
En plus,
je n'ai rien à préparer.
Je viens avec la bite
et mon couteau.
Tu viens là.
Comme nous.
Donc, je suis dans l'ambiance,
tu vois.
Et je me dis
« Bon, on va passer un bon moment
avec les gens qui nous regardent,
qui sont là,
qui font l'amitié d'être là
et qui, j'espère,
vont tenir le coup. »
J'espère aussi.
Ils sont courageux.
Quelle est la prochaine ?
Une petite question
à Amandine avant.
C'est quoi ça ?
Oh non !
Faites ça,
c'est pas compliqué !
Je ne sais pas,
je ne sais pas.
Non !
Je ne sais pas,
Pépé,
est-ce que ça fait longtemps
que tu n'es pas venu ?
Mais depuis six mois,
lors de ton père
ayant perdu en Paris,
il doit nous raconter
une histoire personnelle
à chaque numéro.
Tout ce qu'il veut.
La dernière fois,
il nous a raconté
ses affres
du boursicotage.
Alors, c'était...
Mais rapidement, merci.
Ah, tiens,
oui, allez, tiens,
j'ai une histoire.
Vas-y.
Elle n'est pas terrible,
c'est vraiment...
Non, je pense que ça va être bien.
Les gens adorent toi.
Alors, il y a trois semaines,
au bureau,
on a eu une mini-invasion
de souris.
Hein ?
Ah, comme ici ?
Des petites souris,
tu sais.
Oui, je vois bien,
mais...
Ce n'est pas des surmulots.
Mais tu viens de finir
des travaux ?
Non, pas chez moi.
Dans ces bureaux ?
Oui, je l'ai compris.
Les bureaux,
c'est fini l'année dernière.
Ah non, il y a déjà deux ans.
Non, c'est vraiment...
Ça a duré sept ans,
c'est pour ça que ça te semble ?
Et donc,
on a eu une mini-invasion
de souris.
Enfin, plutôt des souris,
c'est ça.
C'est des petits.
J'aime bien comment tu les rends
très mignonnes, quand même.
Ouais.
Mais moi, je n'ai rien compris.
Je pense que tes collègues
ne devaient pas être du même ami,
ils ne devaient pas trouver ça
très mignon.
Alors, j'ai quelques dames...
Ça a dû claquer des portes, quoi.
J'ai quelques dames
qui travaillent à l'étude
et qui ne sont pas fans
de la souris.
C'est pas Mickey Mouse.
Elle a la petite souris
qui déboule à n'importe quel moment.
C'est compliqué,
donc il faut rassurer.
C'est sûr.
Il faut rassurer.
C'est important de rassurer.
Donc, j'ai fait appel...
Le tâche à un fusil.
T'inquiète pas.
Alors, j'ai hésité entre un chat,
parce que le chat,
c'est pratique.
Oh non.
Ah, ça dépend.
C'est pas con.
Non, c'est pas con.
Non, mais tu fous un chat
et puis avec un peu de chance...
Ça peut rien foutre un chat aussi.
Ouais, il peut très bien
les regarder.
Et t'en fais quoi le week-end ?
C'est tout le problème.
Il faut aussi nourrir le chat.
Il faut la cagette
avec les cailloux.
Pour la cagette.
Il faut la cagette
et les cailloux
pour le finir.
Ce gros bâtard.
Ça s'appelle une litière
alors ton père.
J'avais dit
que je vais t'aider
avec les cailloux.
Elle a dit
va-je danser des cailloux.
Va-je dans les rochers.
C'est pour jeter sur le chat
quand il travaille pas.
C'est l'abri des pavés
dans ton père.
Ton père,
il a sa collection
de pierre
à côté de 100 euros.
Il y a le monsieur
à la boutique
qui m'a dit
qu'il fallait un arbre à chat.
J'ai acheté un arbre
et je l'ai planté.
Et puis non.
Et après,
j'ai du coup
il se casse.
De quoi se casse ?
Du coup il se casse.
Le Kit Kat ?
C'est un être vivant.
C'est compliqué.
Donc j'ai écarté
l'hypothèse chat.
J'ai appliqué
la deuxième hypothèse
et donc j'ai fait appel
à un dératiseur.
Pas con.
Donc le dératiseur
est venu
il y a 3-4 semaines.
Et donc le gars
est arrivé
Il est trouvé
sur le bon coin.
C'est pas très cher
l'investissement
du dératiseur.
Donc le dératiseur
est passé.
Franchement
Efficace ?
Non.
Il a fait quoi ?
Il n'y en a encore
plus qu'avant.
Le mec
il venait avec du fromage.
Maintenant il y a des rares.
Donc il a posé
des machins
des bidules
bref.
Des attrapes souris
quand même ?
Des petits clips
comme ça ?
Non non non
c'est affreux ça.
Je vais t'expliquer.
Ah non c'est une petite cage
comme il avait mis.
La cage est en haut
là celle.
C'est différent du tien.
Il y a des pics dedans.
C'est que l'année
était trop petite
après la souris
était trop hausse
elle ne pouvait pas
rentrer dedans.
C'est absolument atroce
parce qu'il m'a expliqué
après ça m'a terrifié.
Et donc ça n'a pas bien marché.
C'est-à-dire ?
Il y avait toujours
autant de souris.
Autant d'accord
ça n'a pas marché du tout.
Pas moins ni plus ni moins
il y avait toujours
la sourisette qui effrayait
peut-être une ou deux
je ne sais pas.
Mais elle a tendance
à faire des mini crottes
un peu partout.
Merde.
Comme ici.
Sur les dossiers.
On avait une garantie
spéciale souris.
Quoi ?
Oui.
C'est-à-dire que le vendeur
de...
D'accord.
De locaux ?
De prestations
d'anti-souris.
Ah non.
Garantie rongeur.
Voilà c'est ça.
Il nous a dit
si les rongeurs ne partent pas
il y a une garantie.
Combien de temps ?
Jacques Castor.
C'est moi le souci.
Une garantie 6 mois ?
Ouais un truc comme ça.
Donc on a fait appel
à la garantie.
Bien sûr.
A la garantie souris.
Quelle vie quand même.
Et le monsieur est passé
cet après-midi.
D'accord.
Ah c'est récent.
Le deuxième passage.
Sauf que le monsieur nous a dit
parce qu'on a eu du mal
à joindre le premier
c'était compliqué
vous voulez pas repasser
enfin bref la garantie
marchait pas bien.
Cette histoire est passionnante.
Franchement les gens
sont passionnés.
Et donc le monsieur
est passé
donc cette fois-ci
je l'ai rencontré
j'ai discuté avec lui
un monsieur fort sympathique.
Les pays garçons
en train de faire
un gris carrière.
J'espère qu'il y a une chute
parce que je m'accroche.
Elle t'accroche pas trop.
Je m'accroche
à mon lapard.
Tu peux y lâcher les là.
Je m'accroche pas trop.
T'accroches pas trop.
Et donc le monsieur
est passé
et il m'explique
qu'en fait
que le premier gars
qui est passé
il le connaît
et c'est un gros tocard.
De la même boîte.
Non pas la même boîte.
Ah t'as garanti
à marcher.
Du coup il y a une concurrence
entre des ratisseurs.
Il y a une concurrence ouf.
Et le gars nous a expliqué
qu'en fait le premier
c'est un gros tocard.
Il pensait qu'aux sous
et que voilà c'était...
Alors que lui pas du tout.
C'est comme les plombiers.
Il a posé des boîtes en plastique
un peu partout.
Et il nous a expliqué
que les traitements anti-rat
c'est simplement terrible.
Donc ils mettent
des trucs anticoagulants.
Ah oui c'est vrai.
Donc ça veut dire
que la souris va bouffer ça
et elle va crever
parce que c'est un anticoagulant.
Mais comme c'est un anticoagulant
elle va pas pourrir.
Elle va sécher.
Ah !
C'est malin !
Alors il y a d'autres trucs
encore plus.
Moi j'étais terrible.
C'est un métier.
Parce que j'ai rien contre les souris
fondamentalement.
Et ensuite
il y a un autre truc
qui met des sortes de trucs
avec des bouts de verre
ou des bouts de fer.
La colle et du verre.
Parce qu'il y en a qui m'a mis
la colle et du verre dedans.
Et ça déchire les insectes.
C'est immense.
Donc moi ça m'a choqué.
J'étais en train de dire
est-ce qu'on peut arrêter
de poser les pièges et tout ?
Ah non !
C'est dégueulasse.
C'est presque parti
adopter la petite souris.
Les souris m'embêtent pas non plus.
Je l'avais vu moi
la petite souris.
C'était tout petit.
C'était tout mignon.
Ouais.
C'est la chute ?
Ouais voilà.
Tu voulais une histoire.
Je t'ai raconté une histoire.
C'était assez long comme ça.
Attends là on en est où ?
Il y a la colle avec
des morceaux de verre
dans le bureau ?
Alors là il y en a partout.
Il y en a partout.
Moi j'ai peur de marcher
dans mes bureaux.
Ah ouais ?
Parce qu'il y a des trucs
autocollants d'un côté.
Il y a un boîtier de l'autre.
Il y a un sachet de poison à droite.
C'est un jeu de piste le truc.
Pourquoi pas un coup de pelle ?
C'est fini quoi.
C'est bon.
Ça va vite.
Ça va super vite.
Non, non, non.
Ça se donne un coup de pelle.
Croyez-moi.
Merci.
C'est la conclusion de cette rubrique.
Encore une belle histoire.
Merci leur père.
Alors est-ce qu'on passe
à la grosse rubrique ?
Ça y est.
C'est la rubrique de la ?
Bah oui.
Non, c'est la rubrique...
C'est la rubrique.
Comment appeler cette rubrique Amandine ?
Oh la rubrique
des Porn-Ups de l'année.
Les Porn-Ups de l'année
c'est pas mal.
C'est pas mal.
La rubrique des Porn-Ups de l'année.
Et la minuta Marcosel.
Aïe, aïe, aïe.
Oh la bache, c'est longtemps
qu'on avait pas entendu.
C'est chou.
Marcosel.
Pardon.
Magnifique jingle.
On l'aime beaucoup.
Alors oui, parce que
c'était quand même un événement
comme tous les ans, rappelons-le.
Comme tous les ans,
comme tous les 15 décembre.
C'est l'événement
qu'on attend le plus.
C'est Noël avant l'heure.
Juste après la chanson
de Maria Carré.
C'est vrai.
Mais bien avant
le wrap de Spotify
et d'Apple Music,
tous les ans,
il y a les Insights Porn-Ups
de l'année.
Ah !
Attends, je vais mettre
sur le grand écran
parce qu'il y a des belles choses.
Ah, je peux voir.
Je peux le mettre également
pour les auditeurs.
Vas-y, vas-y.
Vas-y, fais-toi plaisir.
Du coup, fais-le toi.
Les Insights,
tu tapes Inside Porn-Ups.
Oui, tu vas pas.
Pas Inside,
parce que sinon,
c'est pas même...
T'as pas...
Ah oui, pas Inside.
T'as pas Inside sur Porn-Ups.
Inside.
Ça va pas le faire du tout.
Ça va pas le faire.
Voilà, j'y trouvais.
Tout sur Twitch en direct.
Ça va pas le faire du tout.
C'est digging
deep into ce data.
Voilà.
Oui, voilà.
Alors, que retenir cette année
des nouvelles statistiques ?
Beaucoup de choses.
Déjà, que retenir,
c'est que...
Le vin sous forme de quiz ou pas ?
On peut.
Ah, vas-y.
Alors déjà, première question.
L'année dernière,
à votre avis,
quels étaient les trois termes
les plus recherchés ?
Dans le monde ?
Dans le monde.
Sur Porn-Ups.
Tortue.
Tortue, presque,
c'est en quatrième.
Non, c'est vrai.
Non, mais...
Fuck, c'est vrai.
C'est en anglais, donc.
Oui.
Attends, c'est...
C'est resum.
Fuck.
Non, non, c'est plus des termes
qui sont des mots-clés.
Non, c'est plus des tags.
Ouais, c'est des tags.
Des tags ?
Pris-term, c'est pas mal.
On avait groupe sexe.
Groupe sexe.
Est-ce qu'on n'avait pas lesbienne ?
Lesbienne était...
Eh bien, non.
Non.
Ah bon ?
Je croyais que c'était dans les paroles.
Eh bien, non, c'est cette année.
Ah, c'est cette année.
C'est cette année.
L'année dernière,
on avait gender,
reality et groupe sexe.
Oui, le reality,
on en avait parlé, effectivement.
C'est vrai, oui.
Eh bien, cette année,
nous avons hentai.
Ah, ok.
Évidemment,
indétournable.
Ah ouais, mais quelqu'un
avait trouvé.
Regarde.
C'est où ?
Attends, je comprends.
Ça veut dire que ça,
c'est le mot-clé
qui a été le plus recherché ?
Le plus recherché.
La même personne a dit
un inceste.
Un inceste aussi.
Non, non, non.
Non, pas un inceste.
Bah si, j'ai eu de là-dedans.
On a hentai,
milf et lesbienne.
Ok.
À savoir que, du coup,
Pornhub aime bien faire
des petits focus
sur des choses,
sur des tags un peu populaires.
Attends, tu peux en donner
les cinq premiers, pardon ?
Alors, les cinq.
Alors, on a...
J'ai une info, là.
On a hentai,
milf,
lesbienne,
on a japanise
et on a...
Oh là putain, j'ai des yeux.
Ouais, c'est pas l'air...
Pinay.
Je ne sais pas ce que ça veut dire.
C'est indien, ça.
Par contre, juste une chose
qui me semble aussi
que là, je viens de voir
l'information passer.
que Granny a gagné
beaucoup de prédicatifs.
Alors, voilà.
Ce qui est marrant, quand même,
c'est que...
Puisque le terme milf, en fait,
fait toujours partie
des termes les plus populaires.
C'est un des plus populaires.
Leur ton père,
est-ce que tu peux nous rappeler
la signification de milf,
s'il te plaît ?
Mother, I like to fuck.
Ah oui.
Alors, il a dit
leur ton père.
C'est vrai.
Il n'a pas eu de cocos.
Ce que j'allais dire,
c'est que c'est marrant
parce que pour les gens
de notre génération,
moi, j'aurais pensé
que c'était des trucs de niche,
ces recherches.
Eh bien, alors,
milf, pour le coup,
pas du tout
puisque c'est vraiment
un des plus populaires
toutes années confondues
avec plus 77% de recherche
cette année, quand même.
Mais pourquoi ?
D'où vient cet engouement
pour les milfs ?
Parce qu'on aime les mamans.
Voilà.
Ah, que vous allez
devant sur Twitch !
Et voilà !
Non, mais alors,
ce qui est drôle,
c'est que derrière
le Mother I like to fuck,
on a aussi le DILF
qui a connu...
Ah, le DILF.
Ça, c'est nouveau.
C'est le DILF.
Et oui.
qui est le DILF,
il est de plus en plus populaire.
Et finalement,
c'est pas si étonnant que ça.
Ouais, non, mais c'est...
C'est marrant,
j'avais un terme
que j'avais jamais entendu
avant, il y a un an ou deux, quoi.
Moi, c'est Piné.
Je vois toujours pas ce que c'est.
Je suis désolé.
P-I-N-A-Y.
OK.
Ah, d'accord.
De l'Inde.
Ah bon ?
C'est le mot que je connais pas
dans toute la liste.
C'est le seul que je connais pas.
Ah, il y a le temps, hein ?
Ah, je sais pas.
Ah, mais alors,
on te fait confiance, hein ?
Je cherche tout de suite sur Google.
Et tant qu'on est dans les vieilles personnes...
Je suis tombé sur la mairie de Piné.
Antoine Piné, bien sûr.
Ah, mais peut-être que c'est lui, hein.
Un tagalé tout seul.
C'est pas lui qui est marié avec Salma Hayek ?
Non, il est mort, Antoine Piné.
Tu comprends que c'est quoi ?
C'est Piné.
Pino, déjà.
Ah ouais, mais excuse-moi.
Une lettre près, c'était bon.
Ils disent Piné, c'est les Philippines.
Ah, c'est les Philippines.
C'est les Philippines.
Ils ont raconté n'importe quoi.
Merci.
Oui, enfin, moi, c'était...
Et tant qu'on est dans les vieilles personnes,
c'est le terme gilf.
Ah, granny, I'd like to fuck.
Ça vient un peu trop pour moi, je veux bien dire.
Tu dis que vieillis ou quoi ?
Et les sylphes, tu connais ?
Oh là.
Les centurés, I'd like to fuck.
Non, mais en tout cas, on se demande
si Pornhub n'est pas en train de devenir
quand même un repère de boomers.
Et les bilfs, tu connais ?
Alors, les bifles, oui.
Les bilfs.
Les bifles.
Mais attends, mais pourquoi est-ce que tu penses
que c'est forcément des boomers
qui, ça se trouve, ce sont peut-être des jeunes.
Qui t'aiment ça ?
Oh, du tout, Camandine.
Non, c'était bitch.
Non, en vrai, pour le coup,
je pense que les tags matures
ont de toute façon toujours été hyper populaires,
même chez les jeunes.
Et même peut-être plus chez les jeunes
que chez les gens dans certains âges.
Oui, parce qu'ils connaissent moins.
Bah, ouais.
Parce que c'est plus excitant
pour un jeune de 20 ans
de se dire qu'il va baiser une meuf de 50
plutôt que pour un mec de 50.
Ouais.
Il y a mature aussi qui a augmenté.
Mature a augmenté, oui.
Tout ça, c'est un peu le même.
On est un peu dans la même zone.
Sauf que animation,
animation.
Plus 18, c'est la plus grosse augmentation.
Et alors,
quel est le tag le plus populaire de France ?
Ah, alors, attention.
Attention, c'est la France.
Attends, attends.
Est-ce qu'il faut s'accrocher ou pas ?
J'ai le souvenir vague
que pendant une époque,
c'était justement des trucs du genre
grand-mère, des trucs comme ça
qui étaient vraiment des trucs de vieux.
Là, c'est vraiment,
on est sur une pratique.
Une pratique.
Ah, une pratique.
Les pieds.
Le foot fétiché.
Non, non.
Quand même.
Il n'y a que des fétichistes.
Est-ce qu'y sommes ?
Non, mais en français,
le truc sur la France, là.
Attends, c'est écrit en français
dans ce que tu demandes.
Libertin.
Est-ce que c'est écrit en français ?
Alors, c'est le même mot en anglais
et en français.
C'est le même mot en anglais.
Ouais, c'est des tags.
Donc, en fait,
ils sont juste traduits au final.
Non, non, non.
C'est trop dans de la niche.
Ouais, c'est trop dans de la niche.
Faut vraiment pas.
Faut vraiment penser
qu'est-ce qui excite
le couple de Quadra
qui se fait un peu chier.
Ah, les trucs de...
Comment t'appelles ça ?
Les trucs de...
Non, non, non.
Basique, basique, basique.
Non ?
Pas les trucs de cocu,
ouais, c'est ça ?
Non.
Blowjob.
Mais non, c'est changisme.
C'est classique, ça.
Basique, basique.
Un truc que tu peux faire
à la maison
avec un peu de préparation
mais quand t'es que tous les deux
et que t'as pas envie de...
Une pizza.
L'anale.
Ah oui, ouais.
Et pourquoi il y a 40 ans ?
Ah oui, c'est très...
Pizza anal.
Je sais pas, c'est...
Ça arrive quand t'as exploré
tous les trous au bout d'un moment.
Qu'est-ce qui reste ?
Je te le demande.
Qu'est-ce qui te reste ?
Allez, la prochaine dizaine,
c'est celui-là.
C'est les oreilles.
Ah oui, c'est quand même les oreilles.
Ah oui, plus 986% quand même.
Eh oui.
986%.
Ah la vache.
Mais c'est une augmentation par 10, quoi.
Ouais, mais c'est bien.
T'as les top ponds de stars en France.
Alors attends, attends,
laisse à mon dire.
Pardon, pardon.
C'est pas tard.
Enlève à l'écran déjà.
Oui, oui.
Suisse qu'elle est en train de venir.
Bah oui, c'est vrai.
Elle fait n'importe quoi.
C'est pas le truc de Pornhub sous les yeux.
Alors les porn stars, j'avoue,
j'ai pas trop checké.
Alors, quelqu'un nous disait,
je pense que par rapport à l'artout pas,
elle était secrétaire.
Ah mais ça oui,
c'est leur ton père.
Non, je crois que sur les porn stars,
on est sur un truc plutôt classique.
J'ai pas checké, mais...
Les porn stars ?
Je suis pas très à jour dans les porn stars, je pense.
Non, non, elle a sorti.
Vous voyez voir le...
Alors, attends.
Qui est boomer.
Voilà, je te les mets à l'écran
pour que tu puisses les lire.
Ah bah voilà.
Je te les mets à l'écran.
Vas-y.
Alors, c'est un peu petit.
Est-ce que tu crois vraiment
qu'avec ma vue de taupe,
j'arrive à avoir...
Moi, j'arrive à lire.
Alors, tu as...
T'es pas de ça.
Abella Danger, que je ne connais pas.
Clara Morgan, mais Clara Morgan...
Mais Clara Morgan...
Elle a pas 60 ans ?
Mais c'est en France, ça, alors.
Mais justement, c'est une MILF.
C'est pour ça.
C'est intemporel.
Et puis...
Non, alors, Clara Morgan,
c'était pas une MILF
à l'époque où elle faisait du porno.
Non, mais maintenant.
Mais elle en fait plus.
Oui, mais les gens,
ils se disent, on sait jamais.
Oui, mais elle a une activité,
quand même, dans le...
Elle fait quoi ?
Elle produit pas.
Elle fait des choses comme ça ?
Ah non, non, non.
Maintenant, elle fait des shows.
Elle fait de la bière bio.
Ses calendriers de l'avant,
qui sont trop sexistes.
Ses calendriers de l'avant, quoi.
Alors, en trois,
Anna Paulina,
qui était dans cette cave avec nous,
rappelons-nous.
On a reçu il y a quelques années.
Rappelons-nous qu'Anna Paulina
est toujours choquée
de ce qu'elle a vécu ici.
C'est vrai.
Et qu'elle s'en souvient.
Et pourtant, Dieu sait
qu'elle a dû être choquée
dans sa vie.
Et on a Lisa Delciera,
quand même, aussi.
Alors, pour le coup,
je pense que Lisa Delciera,
elle a été peut-être aussi boostée
pour ses prises de position
sur la protection des mineurs,
sur la pornographie,
puisqu'elle a énormément
pris la parole en public.
On l'a beaucoup vu
sur TikTok, notamment.
Mais pour le coup,
très cool.
Elle est où ?
Je suis assez surpris
que Clara Morgane
soit la deuxième.
C'est un top France,
ou c'est un top mondial ?
Non, non, non.
C'est un top France.
Je ne sais pas,
ça me paraît bien.
Clara Morgane en deuxième ?
Clara Morgane,
elle est connue,
mais en deuxième,
ça ne pouvait pas être
un top mondial.
J'ai une question à Mandine.
Une question technique.
Là, il y a top France-star
et training de chercheuse.
Est-ce que c'est un lien ?
Non.
C'est juste à côté, quoi.
Est-ce qu'elle a plus 512%
sur Gang Bang Art?
Non, on va.
Ou la team à Big Ass.
Ça me surprend moins
que le plus 821%
sur Android.
Android, oui,
c'est pas un lien.
Et le sleepover.
Je ne sais pas
ce que c'est, le sleepover.
C'est quand tu enlèves
ton sleep.
Non, sleepover,
c'est quand tu vas...
C'est soirée pyjama,
grossoblier.
Oui, c'est ça,
c'est soirée pyjama.
C'est comme culover
mais avec le sleepover.
C'est le sleepover.
Non, on a les sexbots
et les androïdes sexuels
aussi qui ont pas mal grimpé.
Ah, androïdes
pour androïdes sexuels.
Mais oui,
les androïdes...
C'est pas ton téléphone, mec.
Je suis trop bouleur.
Les téléphones,
on y vient, t'inquiète.
Ah ouais ?
Les téléphones, ça arrive.
Mais non, là,
pour l'instant,
c'est vraiment les androïdes,
les sexbots,
les poupées
qui ont connu
une croissance assez énorme.
Les mecs,
ils recherchent
des vidéos avec des poupées.
Ah, ça cartonne.
Ah ouais.
Ouais, ouais, c'est...
Non, non,
les poupées sexuelles,
pour le coup,
ça cartonne.
Même, il n'y a même pas besoin.
Les riddles, c'est ça ?
Ouais.
Autant je comprends
les téléchopées.
Les téléachats !
C'est présenté
comme des unboxings,
mais pas que.
Il y a aussi des gens
qui ont leur petit scénar.
D'accord.
Tu vois,
il faut mettre
chat GPT dedans.
J'ai une question.
Voilà.
Chat GPT dans les CP.
C'est vrai que chat GPT
dans les CP.
Bah oui.
Est-ce que t'as déjà vu,
toi, une vidéo, justement,
avec une réeldole,
genre, il arrive,
bonjour chéri,
et puis t'as le remet tout ça.
Oui.
Oui, t'as déjà vu ça ?
Oui, ça arrive.
Alors, si vous...
Ça ressemble vraiment à ça, quoi.
Ouais, ouais, vraiment.
Enfin, pour le coup,
pour en avoir vu pas mal,
c'était pour la science, hein,
mais...
C'est pour la science !
Bien sûr.
C'est parce que j'écoute
un très, très bon podcast
qui s'appelle
Le N'importe Q
et qui parle, justement,
des tags pornographiques
et qui est très intéressant
là-dessus.
D'accord.
Et oui, le tag poupée cartonne.
Le tag poupée cartonne...
J'ai une question.
C'est quoi qu'on appelle carton ?
Le top 1, c'est combien ?
Plus 1689%.
Si on part de 10,
ça fait pas grand-chose.
Non, alors,
j'ai pas les chiffres exacts.
Par contre,
Worldwide.
D'accord.
Donc, quand même,
on est, je pense,
sur un bon...
Ouais, c'est ça, ouais.
1689 Sex Machine.
Est-ce qu'on n'est pas
dans une époque
où, avec l'arrivée, justement,
des chatbots GPT, etc.,
les gens se disent
ça y est, je vais bientôt...
Je suis seul.
Voilà, j'en ai marre de cette vie.
Je vais peut-être pouvoir
enfin avoir une poupée
avec qui je vais pouvoir parler et tout.
Vraiment un véritable compagnon, quoi.
Mais surtout qu'on n'a pas attendu
l'arrivée des...
En fait, au final,
on a les real dolls
qui sont des corps synthétiques,
mais on n'a pas attendu
que les poupées aient un corps physique
pour commencer à s'attacher
à des machines.
On le voit,
il y a des espèces
de Tamagotchi dégueulasses
avec juste une IA
un peu sexy dedans.
Les mecs sont comme des oufs.
Ils sont déjà amoureux.
Ils veulent se marier.
Donc, en fait, forcément,
tu leur ajoutes des seins
et un vagin.
C'est bon coup.
Déjà, des seins et un vagin
sans IA.
Déjà, oui.
Ce serait déjà une victoire.
C'est là d'être plus vendeur.
Le combo des deux,
c'est bon coup, forcément.
Et je pense que l'année prochaine,
pour le coup,
là, Pornhub, on ne parle pas,
mais l'année prochaine,
c'est sûr qu'on va avoir
des sexbots boostés à l'IA
dans les tags.
C'est obligé.
Au final,
ça fait déjà presque dix ans
que ces poupées-là,
elles existent.
des poupées qui sont
présentées comme boostés à l'IA,
donc avec une espèce
de conversation,
un arbre conversationnel
un peu basique.
Mais c'est sûr
que ça va arriver.
Ça va être terrifiant.
Ça va être génial.
Moi, je crois qu'on va se faire
de la gueule.
Moi, je suis quand même
assez inquieté.
On en a qui, par exemple,
disent...
On en a qui veulent avoir
de la conversation
avant de te ken.
Parce que si tu commences
à rentrer tout de suite
dans le lard,
elles vont te dire
non, j'ai envie de discuter,
j'ai envie de te connaître.
Et si tu commences à forcer,
elle va se mettre en mode
demi.
Il va y avoir des lames
de rasoir.
Qu'est-ce que ?
Non, mais en fait,
ça va devenir un poids mort.
Ça va devenir un vrai poids mort
et du coup,
la poupée,
elle va tomber,
genre comme ça.
Mais il y en a qui ça va...
Eh oui,
bon, après,
voilà, c'est le problème.
Mais...
Rappelez-vous,
c'était le dernier podcast
ou celui d'avant ?
On avait testé l'IA
de...
Comment elle s'appelle ?
J'ai oublié son nom.
Je ne sais plus.
Clona.i,
un truc comme ça.
C'est Rayaride
qui a créé son podcast.
Ah oui,
c'était pas terrible.
Non, mais justement,
c'est ça qui est drôle,
c'est qu'en fait,
on avait le droit
à 10 trucs gratos
avant de se faire fermer,
avant de devoir payer.
C'était très direct.
Et on a essayé
d'être direct du coup,
parce que bon,
quand même,
quoi.
Et pour les trucs
qu'il a fait,
t'as testé ça ?
De quoi ?
Remotica.
Non.
En gros,
Remotica,
c'est...
Laisse-moi vite
le mettre dans mes favoris.
Mais en fait,
c'est pareil,
c'est un petit ami virtuel
ou une petite amie virtuelle
façon Sims,
avec qui tu tchattes
par SMS.
Et pour le coup...
Par SMS ?
Enfin, par SMS,
par...
Oui, par chat.
Et en fait,
pour le coup,
moi,
j'avais testé
en créant un mec.
En fait,
il peut être très,
très explicite,
mais c'est derrière un paywall.
Ah bah oui.
David, David.
Pas con.
Il y a Krauser qui nous dit
moi, je suis en couple
avec mon PC.
Non mais...
Non mais ça,
ça, je peux comprendre,
mais la nana qu'on a testé,
j'ai demandé un truc
qui n'était pas ouf non plus.
Genre,
raconte-moi comment t'es,
est-ce que t'es un peu chaude
ou un truc comme ça.
Non, c'était bien plus raccord
que ça.
Non, non,
c'était pas du tout raccord.
Si, si.
Non, non, c'était pas raccord.
Je crois que c'était...
Vraiment pas raccord.
Viens ici que je te casse les fesses
un truc comme ça.
Et la meuf,
c'est pas genre
à ma chauffeur en disant
oui, je commence.
On aurait pu dire,
on a 10 messages,
elle va faire 10 messages
pour que le 11ème,
il soit haut.
Non, non,
elle nous a envoyé bouler.
Elle nous a dit
oui, si tu commences
à parler comme ça...
Ça va pas le faire
entre nous.
Ouais, c'est ça.
Mais en même temps,
t'arrives comme ça,
tu la brusques.
Bah ouais.
Elle a besoin de savoir
qu'elle a pas tout
pour son physique.
Je pense qu'il faut
une véritable enquête
sur le sujet
et il est temps de sortir
la carte bleue de l'apéro
pour payer un abonnement.
Ou ta femme,
comment on l'a fait pour...
Non, sinon aussi,
de notable,
il y a le terme NPC.
Non playable caractère.
Attends, attends, attends.
Les non playable caractères.
Les PNJ en français.
Mais quel est le pourquoi ?
Alors, pourquoi ?
Déjà parce qu'il y a
ce côté de domination
qui a priori
a l'air plutôt sympa.
Je comprends pas,
on voit quoi là-dedans ?
En fait, souvent,
c'est des POV
d'un personnage
qui est comme ça
et tu cliques en mode
fuck
et du coup,
tu la vois comme ça.
Ok, d'accord.
Ah oui, j'ai compris.
En fait,
je pense que ça vient
beaucoup de la traîne
de TikTok
qu'il y a eu
depuis six mois.
Je sais pas si vous avez vu
ces meufs
et ce mec d'ailleurs
qui joue
les non playable caractères
donc qui sont là
en live
mais pendant des fois
six heures d'affilée
qui sont là
et qui sont comme ça
qui bougent pas
et dès qu'on leur met
un autocollant
les stickers
donc en fait
des dons en argent
ils vont faire
une réaction particulière
genre si tu lui donnes
un chapeau de cow-boy
qui équivaut à
une connerie
cinq euros
elle va faire
yiha !
Non mais non,
mais c'est hallucinant
moi j'ai vu ce truc-là
j'étais halluciné
incroyable !
Et en fait
t'es là comme ça
elle fait
oula banana
et pourquoi tu fais pas ça
et ouh !
C'est ça moi !
Tu vois
j'étais même pas au courant
de ce truc
en fait comme les mimes
dans la rue quoi
comme les mimes
qui bougent
quand tu leur embrances
une pièce quoi
tu payes pour qu'ils fassent l'élection
l'une des meufs
les plus connues
à l'international de ça
elle est française
comment elle s'appelle ?
vas-y dis-moi tout de suite
vas-y montre-moi
ah je sais plus
oula banana
tu tapes NPC
tu tapes NPC TikTok
et je pense que tu vois ça
très très vite
parce que j'ai envie
d'avoir ça dans mon histoire
et en fait elle fait des lives
pendant des fois 6 heures
et tu vois son enfant
qui joue à côté
c'est terrible
ah
non mais c'est très très bizarre
comme truc
non attends
en fait c'est des
c'est ça sur l'écran là-bas
qu'on en profite tous
en fait ça fait penser un peu
à les sortes de dessins animés
mais humains
voilà
c'est une française elle
c'est que j'avais vu
c'est une française
ah mais il y a un filtre
alors oui
c'est filtré
voilà Pinky Doll
et en gros le tag du coup
PNJ
il a grimpé de plus
541%
donc c'est quand même
assez énorme
c'est complètement débil
on voit que c'est très lié aussi
aux tendances sur les réseaux sociaux
c'est intéressant de voir
les deux sont liés
c'est vrai que les gens
regardent les trucs sur TikTok
ils disent
putain j'aimerais bien me branler là-dessus
et tout
allons chercher ça sur part-up
elle le fait bien
pour le coup
c'est très sexuel
ce genre de contenu
puisqu'il y a le côté
déjà tu contrôles
la meuf qui est en face
donc déjà
il y a quand même
ce côté de domination
qui est forcément
je pense excitant
pour beaucoup de personnes
c'est pas ça ?
oui mais bon
tu vois il y a forcément
enfin je pense que
si elle est pas trop con
les actions les plus sexy
ou les plus
voilà c'est les plus chères
ça va être très fétichiste
mais bien sûr
c'est un truc de ouf
et pour le coup
je sais que ça marche
moi c'est même pas
la nana qui m'étonne
c'est les mecs
mais en fait je pense pas
qu'il y ait que des mecs
pourquoi elle tient
une agrafeuse dans la main ?
je sais pas
je pense pas
non elle se lissait les cheveux
en même temps
ah d'accord
c'est une agrafeuse
c'est un lisseur à cheveux
ah d'où vient des problèmes
de cheveux de leur temps
ah non mais c'est un truc
qui cartonne
et tu vois c'est pas la seule
voilà par exemple
il y a Elle qui est aux Etats-Unis
franchement Manox
non mais c'est débile
Manox
oui
mais ça cartonne
elle fait le petit chien
non mais là tu vois pas la suite
à mon avis tu vois
alors si si vraiment
pendant les lives c'est que ça
après on va pas se mentir
je pense que déjà
il y a une porte ouverte
vers leur OnlyFans
oui c'est ça
tu vois
il y a porte ouverte
vers leur OnlyFans
il y a le fait qu'elles soient
relativement en décolleté
ça reste des belles meufs
tu vois
je pense qu'il y en a
ça leur suffit
on va aller voir faire le chien-chien
ah je pense qu'il y en a
ça leur suffit
oui mais il y en a
l'excitation de te dire
tu files de la tune à une meuf
elle fait ça
ça me fait penser au Fury
un peu étrangement
ouais
ouais alors pour le coup
c'est pas trop le même d'elle
mais
pourquoi pas
dans ces espèces de trucs
où il y a un mélange
un petit peu
un mélange enfantin quoi
un petit peu de dessins animés
mélangés
enfin il y a une espèce de mix
de genre de notions
c'est un peu bizarre
mais bon
c'est peut-être pas notre génération
non plus
je sais pas
ah non c'est sûr
parce que nous le monde du porno
c'était pas ça
très peu
non mais alors
pour le coup
c'était la cassette
alors après il y avait peut-être
des trucs un peu limites
je dis pas la merde faut plus
oui il y avait des trucs limites
mais bon
en tout cas en France
on aime le porno
puisqu'on est
à votre avis
enfin moi je l'appelle pas
celui du porno
on est après les américains
ça c'est pas du porno
mais par contre
il y a le tag
donc du coup PNJ
qui est du coup
je suppose la même chose
mais version porno
donc si tu lui mets un emoji
enfin je pense que c'est
complètement scripté
que c'est pas vraiment
les trucs sur Shutterbate
c'était ça
les sextoys connectés
mais ça c'est encore
il y a Talksendo
non non mais je crois
que sur Shutterbate
t'as aussi plusieurs
c'est quoi les tokens
c'est ça ?
si tu mets tant de tokens
ah oui en France
elle enlève le haut
si tu mets tant de tokens
c'est classique
ça fait partie de tous les
c'est le même principe
mais globalement c'est pareil
c'est beaucoup moins sexuel
autant les Shutterbate
bah oui je suis assez d'accord
est-ce que tu penses pas
qu'au bout d'un moment
les gens sont blasés
il y a tellement de trucs
tout a été proposé
si tu veux qu'au final
tu
je pense qu'aujourd'hui
ce qui fonctionne
c'est l'interaction justement
ils préfèrent avoir des trucs
potentiellement tu vois
qui sont moins sexuels
ou moins hardcore
mais où il y a une interaction
et où ils ont l'impression
t'as fait ça une interaction toi ?
la meuf qui fait le petit chat aussi
bah ça reste une interaction
c'est particulier
mais tu vois c'est
oui mais c'est un peu différent
parce que effectivement
t'es en direct
il y a quelqu'un
en fait tu es ça
si tu tipses sur une personne en direct
c'est exactement le principe des cams
et pourquoi les cams ça cartonne
alors que fondamentalement
tu vois c'est
c'est pas poil
oui mais
c'est pas pour ça
je veux dire
tu mates un porno
où la meuf se fout à poil
et se touche à côté
ça coûte
enfin c'est gratuit tu vois
à aller sur un site de cam
où il y a 45 pélos
qui se branlent en même temps
enfin moi perso
ça me coupe un peu
et où juste
t'es obligé de tiper à chaque fois
pour qu'elle fasse le moindre truc
bah parce qu'en fait
il y a ce côté interaction
et c'est ça qui est excitant
aujourd'hui aussi
enfin je pense qu'il y a vraiment
ce truc de
oui mais là on parle d'excitation
enfin il y a du sexe quoi
donc tu tips
elle fait un truc
en plus ça va peut-être
glisser ton petit nom
allez
voilà ça va t'exister
ouais c'est l'interaction du coup
là elle fait le chien
oui mais
là c'est la version
on est pas sur la même chose
soft là c'est la version soft
qu'il y a sur tiktok
et en fait je pense que
dans le tag porno
c'est la même chose
mais version porno
mais il y a aussi le côté fétichiste
qu'on t'en parlait tout à l'heure
tu vois les gens
des fois ça peut les exciter
les mecs en fait
d'avoir une meuf comme ça
assez jeune et tout
qui va faire
ouah ouah
ouah
je peux comprendre
mais c'est plus le nombre
de fétichistes dans ce cas-là
de ce truc-là
qui met
non mais effectivement
il y en a 10
il faut tout
je dis pas
il y en a 300
et qu'il y en a 3000
tous les soirs
et que ça se renouvelle
je sais pas si ça y est
dans les tags
ce truc de l'hypnotisme
non c'est quoi
c'est ta merde
il y avait un tag
on avait parlé l'année dernière
je crois
l'hypnotisme ?
ouais c'est vrai que c'est
non c'est pas
non c'est arrêter le temps
c'est ça
le truc
ah oui
voilà
ou c'est une grosse tendance aussi
si tu veux
ou a priori c'est des vidéos
où les mecs arrêtent le temps
et tu veux en gros
ils font ce qu'ils
toi qui aimes la science
ouais mais encore une fois
ils baissent
pendant l'arrêt du temps
tout le monde s'arrête
ils baissent
ils baissent pendant que ça s'arrête
donc il y a un acte sexuel
là on parle d'une fille
qui fait un petit chien
ouais mais tu n'es pas
assez sophistiqué
pendant 6 heures
c'est quand même pas pareil
elle est très hermétique
aux filles qui font des petits chiens
pendant 6 heures
ou alors c'est zoophile
enfin je sais pas
non je pense que c'est vraiment
juste une histoire de contrôle
mais Quaco c'est pas dans son créneau
il comprend pas
non non moi je crois
là c'est vraiment au-dessus de moi
lui il faut Brigitte là
avec des portes jartelles
ah la vieille école
exactement
raconte nous
qu'est-ce qu'il y a d'autre
de Fantastique ?
il y a le fait que la France
est très très bien classée
dans les consommateurs de porno
ah alors
c'est troisième
parce que ton père
vient de mettre le truc
à l'écran
j'ai rien voulu te dire
il fallait pas le faire
mais oui mais
t'es là
tu sais pas quoi faire
de ta grosse souris
j'arrive pas à lire
et du coup
en troisième
c'est en termes de nombre de visites
ou c'est un trafic
en termes de volume de trafic
ah c'est par trafic
c'est les kilo octets
c'est pas par habitant
parce que je me demandais
si c'était une sorte de moyenne
par habitant
c'est qu'en France
on y va fort
parce qu'on regarde du 4K
c'est pour ça
et on a surtout
le plan fibre optique
en France on y va fort
et surtout
combien de temps
on passe en moyenne
par visite
chaque français
je crois que c'était très peu ça
je crois que c'est très élevé
au contraire
à mon avis
il me semblait
parce que l'année dernière
tu m'avais dit
je sais plus c'était quoi
j'ai dit putain
le temps de la vidéo
j'ai caché
moi je dis 5 minutes
5 minutes
moi je dirais moins que ça
je dirais 3 minutes
non
moi j'ai vu le résultat
moi j'ai pas vu
mais je te dis 15
et je te dirais à peu près
10 minutes 31
en France
c'est 10 minutes 22
c'est énorme
c'est trop peu
c'est très peu
c'est beaucoup
tu te connectes
le temps que tu trouves ta vidéo
mais t'as pas besoin de 10 minutes
je n'aime pas trop cette vidéo
le décor n'est pas très bien fait
globalement
c'est la même chose
il y a des faux raccords
vous m'expliquez
je trouve le jeu d'acteur meilleur
ce qui m'emmerde
c'est que les anglais
tiennent plus longtemps 3 minutes
ça ça m'emmerde
le gars il tape MIF
il clique sur la première
peut-être qu'il sait pas
ce qu'il veut
il arrive et tout
il veut de l'aventure
il veut de l'exotisme
il va aller voir
il va aller chercher
Mexico Manox
plus 69
ça y va Mexico
c'est peur
et l'âge moyen
des visiteurs de Pornhub
officiel ou officieux
enlève
de l'écran enlève
tu triches
je pense que
je sais pas
30 la trentaine
entre 28 et 24
moyen moi je dirais peut-être
29-30
je sais pas
37 ans
oh la vache
j'aurais dit plusieurs
de Pornhub
honnêtement
je sais pas sur les
je pense que
ceux qui sont en dessous de 18
et là il les compte pas
ils comptent pas ceux qui sont en dessous de 18
à savoir que
pour le coup ça c'est pas dans les
c'est pas dans les
insights Pornhub
mais l'âge d'accès à la pornographie
est quand même de plus en plus tôt
bah ouais
en France on est à 11 ans
oh la la
c'est pas beaucoup
mais c'est pas étonnant
c'est en correlation directe
avec les téléphones portables
oui
s'il y a pas de
avec l'accès
et encore
tu vois je pense que
je sais pas comment
sont faits ce genre d'études
est-ce qu'on leur demande
est-ce qu'on demande au môme
tu vois
à quel âge vous avez eu accès
à votre premier site pornographique
ou est-ce qu'on leur demande vraiment
à quel âge vous avez
été confronté
à votre première vidéo pornographique
oui c'est ça
il y a certains
Google qui montent ça
dans la cour
c'est ça
TikTok maintenant fait ça très bien
t'inquiète pas
TikTok fait ça très bien
il n'y a plus besoin de montrer
c'est fini ça
quand tu scrolles
tu vois des trucs de cul
si tu as les algos
qui vont avec
oui vraiment
c'est pas
en fait c'est très vite
striqué
mais il y en a tellement
et puis en plus
si tu veux pas des trucs
frontalement de cul
tu vois tu tapes
genre des cours de yoga
et c'est bon
c'est pareil
oh non c'est pas pareil
sur TikTok
je peux pas dire
que j'ai été
exposé à mon premier truc de cul
si j'ai regardé
Gymtonic
avec
Véronique
on n'est pas sur Gymtonic
tu vois
on est quand même
sur des camelto transparents
le mec il est resté
en 88 quoi
tu tu tu tu tu
tu tu
boomer
l'âge
à 8 ans je regardais
la Coco Girl moi
ah ouais
c'est vrai
bien sûr
c'est vrai que
le colorage chaud
c'était quand même chaud
Coco si il me fait penser
à 20h
juste avant les infos
à dans The Boys
le méchant
le Super Soldier
donc qu'est-ce que c'est exposé
non c'est pas exposé du porno
non c'est de l'érotisme
c'est de l'érotisme
ouais mais c'est qui ça
Coco
après l'âge
mon premier
c'était au kiosque
haute vidéo
à 14-15 ans
quoi
c'est pour mon père
attends
déjà c'est hyper tard
votre génération a été confrontée
beaucoup plus tard
que la mienne par exemple
au porno
c'est pas juste
parce que moi c'était sur internet
et genre je devais avoir 12 ans
et en fait
t'es allé chercher ça sur internet
bah non mais en gros
tu sais alors à l'époque
moi pour l'histoire
c'était genre
tu vois jeux vidéo
enfin jeux
sur des Pokémon
tu sais les jeux
t'es dit t'es qu'aujourd'hui
il va regarder branlette
sur
les jeux.com
les jeux.fr
tu sais la mode des jeux flash
à l'époque
en fait tu te retrouvais
déjà t'avais des pubs
qui étaient relativement
quand même sympas
quand t'étais enfant
et il y avait toujours
une catégorie 18 plus
et il y a forcément
un moment où tu cliques
sur cette catégorie 18 plus
et donc t'as des jeux flash
dégueulasses porno
tu vois qui traînent
et forcément là
les pubs sur ce genre de bannières
c'est
ah c'est pas
c'est pas prêts à dire quoi
c'est explicite
mais après l'âge de 11 ans
est pas du tout étonnant
parce qu'en fait
au collège t'arrives avec
des gosses qui ont 10 ans
et qui pour le coup
sortent de la primaire
et qui sont confrontés
à des gosses de 14-15 ans
et c'est vraiment
là il y a vraiment un gars
moi il me serait jamais venu
à l'idée d'aller montrer
moi autre vidéo
autant je l'ai passé
à mon pote de classe
et on se l'est passé
à 2-3 dans la classe
autant je n'avais été voir
des gamins de 10 ans
pour dire ça
tu veux une autre vidéo
je pense qu'il y en a
que ça dérangement
moi j'ai le souvenir
que c'était dans les
dans les
quand t'es en 3ème
même sans parler de cul
tu vas pas jouer
avec des gamins de 6ème
ouais
donc c'est ou
on fait exprès
pour foutre la neve
pour
bah sûrement
il y a un côté
on leur a des exposés
à ça très tôt
et se marrer
enfin c'est pas
à mon époque
j'ai un vague souvenir
que dans les
dans les magazines
de vidéos
c'est des magazines
de cinéma
t'avais des pages
à la fin
si tu vois
t'avais des jaquettes
de trucs porno
je pense que c'est vraiment
la première fois
où j'ai vu des trucs
comme ça
au Vidéoclub
on a vu des trucs
comme ça
non c'est moi
c'est comme Captain Web
aussi
c'était un livret à part
ouais c'est ça
qui était dans
qui était inséré
dans les trucs
même à la fin
qui était presque scellé
et moi j'ai vécu ça
parce qu'on est la même
génération
et j'ai vu que c'était
mes premiers accès
mais j'avais pas 12 ans
enfin j'avais pas 11 ans
c'était plus tard
parce qu'à l'époque
c'était beaucoup
plus tard
c'était très compliqué
moi j'avais trois fois
j'ai fait trois cinémas différents
pour aller voir
Basic Instinct
parce que ça en dessous
je me suis fait virer
trois fois du cinéma
tu sais avec qui
je suis allé voir
Basic Instinct
mais toi tu devais avoir
pile l'âge
avec ton père
non avec ma mère
ah oui
c'est un peu mal
il n'y a pas que ça
dans Basic Instinct
après elle savait peut-être pas
oui c'est vrai
je sais pas
c'était vendu
comme un thriller aussi
moi ma grand-mère
pour mes 13 ans
elle m'a acheté 50 Shade
moi vu comme
j'ai été chercher
avec mes potes
à aller au cinéma
ce qui n'est pas vendu
vraiment comme un thriller
excuse-moi
mais à l'époque
c'était autre chose
la bande-annonce
vous voulez dire
oui mais peut-être
que toutes les personnes
savaient la bande-annonce
et tu vois la fiche du film
des fois t'es allé au cinéma
juste pour la fiche du film
alors qu'est-ce qu'il y a d'autre
comme merveille
il y a les heures
les horaires préférés
des gens pour aller se branler
c'est pas la nuit non
dans chaque pays
on parle sur son créneau horaire
oui bah bien sûr
là on est sur
dans le monde
il y a deux créneaux
moi je dirais
22h minuit
23h minuit ouais
c'est le pic
après le film
on a la petite détente
et le dodo
la petite branlette de dodo
pour bien dormir
un spécialiste avec quoi quoi
ça se défend
et la deuxième
est-ce que
la pause de midi
la pause de midi au boulot
c'est celle de 4h
à 16h
non c'est pas vrai
je pense que le télétravail
il y est pour beaucoup
ah ouais
tu fais le petit goûter
la petite affine de nutella
il y a la petite branlette
goûter télétravail
attends c'est fou ça
c'est énorme
ouais c'est énorme
un petit café
ah ouais non c'est un sacré goûter
13-18
c'est juste avant la réunion
je sais
ou après
ou après la réunion
si t'as une réunion
avec ton manager
juste avant
ouais
pour te détendre
ou voir pendant la réunion
avec le manager
enfin de dire que les gens
qui font du télétravail
le matin boss
et l'après-midi se branle
est-ce que vous aviez vu
cette vidéo absolument
terrifiante
pendant le confinement
d'une réunion
avec plusieurs collaborateurs
autour
justement
d'une cam
et il y avait un qui pensait
qu'il avait coupé sa cam
non non
il y en a un qui pensait
que la réunion
était terminée
et qu'il a commencé
on le voyait en train
de scroller
pendant que les autres
continuaient à parler
il y avait des meufs
il y avait son patron
et il commence à choper
un truc qu'il voit
et tu le vois
baisser son froc
pendant le truc
avec les autres
et les femmes
qui criaient
mais arrête
lui il les voit pas
stop
en train de commencer
à se branler
et devant tous ses collègues
et son patron
c'est le truc
le plus terrifiant
que j'ai vu
et c'était affreux
et tu dis les gens partaient
est-ce que t'as pas très peur
que ça t'arrive un jour
les gens partaient
les femmes criaient
est-ce qu'il y en a
qui sont restés comme ça
ils demandent leur café
non non non
tout le monde est parti
et tout le monde a fait
est-ce que tu sais Pépé
s'il a perdu son travail
après ça
bah j'arrive pas à savoir
est-ce que c'est une faute
professionnelle
euh
se branler pendant les heures
de travail
ouais je pense
peut-être qu'il a juste
oublié de se déconnecter
il avait fini
non mais t'as la honte
du visage
ah non c'est pas possible
ouais mais alors
tu me n'as rien
la pause c'est 10 minutes
bah 10 minutes ça suffit
ouais la preuve
oui 10 minutes 11 secondes
10 minutes 22 secondes
c'est vraiment très court
mais moi aussi
ah ouais mais non
il y a des mecs
qui ont été pas très rapides
sans même parler de
de l'acte
mais ne serait-ce que
bah t'es déterre
tu sais ce que tu veux
t'as un peu mindset avant
t'as peut-être un timer
peut-être que ta femme
va rentrer chez toi
et tout
tu fais ah vite vite vite
ah y a vite qu'il y a
la visio dans 10 minutes
c'était comme quand
tu vas faire cuire les pattes
traumatisé
une bonne raison
rappelons-le de mettre
de cacher vos caméras
quand vous ne les utilisez pas
on n'est jamais trop prudent
traumatisé
les hurlements des collègues
que le mec n'entendait pas
et c'est le truc
les femmes hurlaient
mais arrête
arrête
imagine le mec
quand il a appris
il finit son affaire
et tout
il se déconnecte
il va prendre son café
le SMS
il reconnait
et là il voit ça
dans sa boîte mail
50 mails
il fait qu'est-ce qu'il se passe
qu'est-ce qu'il se passe
il a angoisse
ça se trouve
il parlait de ses collègues
oh putain je suis net
ou de la compta
ou peut-être sur son patron
c'est le trauma
c'est clair
et si vous voulez
on termine par
les sources de trafic
sur Pornhub
alors évidemment
on est sur du full mobile
91% c'est sur smartphone
ça c'est ouf
le téléphone portable
tu te branles
c'est parce que c'est l'ordi
mais quoi cause
en fait toi tu viens du passé
tu viens du passé de ça
tu vas aller allumer ton ordi
à chaque fois
pour te branler
allumer l'ordi
excuse moi
c'est trop d'effort
il y a un écran
qui est quand même autre
il faut quand même
te lire son portable
d'une main
pourquoi tu te branles où toi
mais quoi ?
oh là oh là ça dérape
ça dérape
t'es debout toi
t'es debout comme ça
tu t'assois confortable
mais ton téléphone portable
faut bien que tu le tiennes d'une main
c'est ce que je dis
je défends ton point de vue
ah pardon
je voulais que tu parlais de
t'as tes petits coussins
tu disais que c'était plus pratique
t'as tes petits chaussons là
t'es bien
tu es un content
c'est vrai que tu me disais
que c'était plus t'invers de l'église
c'est l'heure du goûter
je parle pas mon venet français
se devienne d'une main
pour me branler
en peignoir
chocobon
mais oui écoute
on s'est en perçant
que c'est pendant
la pause goûter
avec un chocobon
ouais voilà c'est ça
on va y aller
je me ferais bien chocobon
ça me surprend pas
il n'y a pas que porno
mais beaucoup de sites pornographiques
ont adapté leur contenu
c'est à dire que maintenant
tu te retrouves avec des contenus
en vertical
et souvent aussi
avec des contenus
un peu POV
typiquement en NPC
t'as des fausses interactions
avec la madame
et tu fais ton affaire
il y a Bourse Polaire
qui répond à un pote
qui tient le portable
je comprends mieux
non mais c'est un vrai pote après
ouais c'est vrai
du coup quasiment
moi chacun son tour
quitte à être un vrai pote
ça pose des questions
sur la propreté
des téléphones portables
c'est pas faux
depuis le début
de toute façon
on mange
on pousse avec
on se fait l'écran de données
tout y passe
tu m'aurais dit 50-50
non
c'est vraiment 91%
avec moite moite sur Android
et moite moite Apple
je suis pas surpris
et ce qui est par contre
plutôt étonnant
c'est les chiffres sur console
ouais
ah ouais
alors parce que sur console
ça a toujours été
étonnamment assez populaire
putain c'est super galère
parce qu'il y a des
comment taper les lettres
Captain Web
toi qui n'arrive pas
à taper les lettres
écoute
je t'avoue que c'est pas
le truc qui me viendrait
à l'esprit
pour aller me branler aussi
c'est peut-être aussi
parce qu'il y a certains
ils n'ont que la console
et sur la télé
ah oui la console
c'est sur la télé
ouais du coup
c'est pas la console
c'est télé
alors la suite
je suppose que c'est possible aussi
mais en tout cas
les trois consoles
qui dominent vraiment
donc c'est
PS4, PS5
qui occupent quasiment 80%
il a les deux
voilà nickel
ensuite il y a la Xbox
je prends le maintenant
forcément
ils utilisent les deux en même temps
mais ce qui est toujours
très étonnant
et alors je ne m'en remets pas
d'année en année
parce qu'en fait
ça fait au moins
la Switch
la Game Boy
pas la Switch
pas la Game Boy
la Wii U
la PS Vita
et la DS
oh non
elles sont toujours
au classement
la DS
c'est pas possible
des consoles pour gamins
ça en plus
alors bah du coup
je pense que c'est plus des gamins
et en même temps
c'est pas si étonnant
parce qu'à l'époque
la DS
enfin moi je sais que ça a été
mon premier accès à internet
par exemple
tu vois
où vraiment
j'étais toute seule
dans ma chambre
avec un accès à internet
merdique
mais avec un accès à internet
écoute l'écran
il doit être dégueulasse
ah ouais
alors par contre
vraiment je déconseille
il faut beaucoup d'imagination
mais en même temps
quand t'as 14 ans
c'est pas plus mal
mais du coup
la PS Vita
et la DS
et ça c'est
la PS Vita
tu sais que c'est longtemps
qu'il y a les plus en mode
c'est quand même
c'est vraiment des résistants
bah je pense que c'est toujours
les mêmes
qui doivent être dessus
mais je savais même pas
qu'on pouvait aller sur internet
avec une DS
ah si
si si
alors c'était pas les premières
c'était à l'époque
de la DSI je pense
c'est celle qui était
un peu plus intelligente
et tout
et si vraiment
t'avais un navigateur
où tu pouvais accéder
quasiment à tout
alors vraiment oui
les vidéos étaient dégueulasses
mais pour certains trucs
ça faisait l'affaire quoi
ouais
puis encore une fois
t'es ado
t'es motivé
ça passe
ouais moi je suis surpris quand même
mais oui
alors moi aussi
franchement
la DS
la DS c'est quand même
toujours très surprenant
mais même la PS Vita
ouais
ça ça me surprend
les téléphones portables
non mais ça ça me surprend pas
pour le coup franchement
mais en plus maintenant
ils sont hyper grands
les téléphones portables
t'as pas besoin d'un truc en 4K
non mais Quaco
Quaco
il n'y a plus des téléphones
à clapper maintenant
c'est des téléphones comme ça
avec des écrans
non mais t'as pas besoin
d'un film 4K
quand tu
non attends
Quaco c'est un esthète
ah pardon
c'est vrai que
ils brûlent jamais
ils étaient surpourri
alors si je devais vraiment
me branler avec un téléphone portable
bah justement
Quaco s'il se brûle en peignoir
moi j'ai un vidéoprojecteur à la maison
je suis tranquille
je suis pépère
sur mon petit canapé
oh mon dieu
avec ses cacahuètes
c'est de quoi je parle
Pépé
non
j'imagine pas ça
sur un grand écran
je crois que je peux pas
je peux pas
j'imagine bien mon Quaco
sois-pé noir
en train de bouffer ses cacahuètes
en m'attendant Brigitte la
avec
avec les baffles qui pulent à fond
c'est un robeck
et puis c'est parti quoi
une sorte de Scarface
ah ouais
c'est un robeck
assis derrière la main
c'est même plus un boomer
à ce stade là
avec la gourmette
là
là on est où
quand même
on est là
c'est du Al Pacino ça
c'est ça
c'est une belle
c'est une belle review
c'est une belle rubrique de Noël
bravo les amis
très belle rubrique de Noël
on a quand même aussi
une info importante
c'est que tu as un bouquin
qui sort bientôt
ah oui
c'est vrai
ton bouquin
c'est mon bouquin
alors raconte nous
comment ça s'appelle
ça s'appelle
Oh My God
une histoire vibrante
de
je sais qu'on ne met même plus le titre
je suis trop stressée
non c'est
Oh My God
c'est sur
c'est sur l'histoire des sextoys
ok
voilà
de la préhistoire
jusqu'à
jusqu'à l'espace
de la préhistoire
ouais
ils ont amené des godes
dans la station spatiale
ils n'ont pas amené des godes
mais ils y réfléchissent sérieusement
parce que
de plus en plus
la santé sexuelle
est considérée
comme un espèce de facteur important
dans le développement
psychologique des personnes
et notamment
pour les astronautes
qui sont du coup
isolés
ils sont chiés
une petite pognette de tendance
c'est cool
ils ont accès à internet
mais bon
c'est vrai que le débit
doit pas être top
a priori c'est pas si mal
mais quand même
ah ça y est
quoi que c'est une question
les mecs qu'on envoie
dans l'espace
ils se branlent
on leur file des trucs
pour se branler
alors non
pour l'instant on leur file
une connexion internet
et a priori
ça suffit
pour se branler normalement
c'est terrible parce que
je crois que
Thomas Pesquet
avait déjà balancé
qu'il y avait eu
plusieurs requêtes
sur Pornhub
qui avaient été faites
mais ça c'est terrible
parce que ça veut dire
que tu sais que
tout ton trafic
passe si tu veux
par la NASA
quelqu'un à la NASA
qui tous les jours
doit regarder l'histoire
c'est pas ça qui est terrible
oh le gros cochon
excuse moi
mais c'est pas ça
qui est terrible
on a tous vu une vidéo
de ce que ça donne
un café dans l'espace
oh mon dieu
c'est le monde
tu te prends du sperme
dans l'oeil
t'as une boule de Noël
qui passe
ça flotte partout
dans la station spatiale
tu prends une chaussette
une chaussette
avec le sopal
en dessous
une chaussette
comment ils font les ados
ils visent
la chaussette
ça pose la question
de la machine laver
dans la station spatiale
comment ils nettoient leurs freins
ils jettent tout dans l'espace
il paraît que ça pue la mort
dans la station spatiale
il paraît que ça sent
très mauvais
comme dans une cave du 12ème
n'oublie jamais cette phrase
mon petit Quacos
dans l'espace
on ne vous entendra jamais
éjaculer
c'est vrai
sans doute
merci d'avoir ton père
merci
ça s'arrête
les temps
très mieux
moi je veux plus de détails
sur le livre
non mais du coup
ce sera un livre
qui sort le 8 février
aux éditions La Musardine
donc je suppose
que le podcast
ne sera pas sorti
d'ici là
vous pourrez commander direct
tout de suite
il y aura des mauvaises dames
franchement
on peut l'acheter où ?
sur Amazon
en librairie
c'est la FNAC ?
sans doute
t'as mis beaucoup de temps
à l'écrire ?
j'ai mis 3 ans
ah oui
c'est quoi ?
quel travail
c'est un long travail
il y a des fait combien de pages ?
est-ce qu'il y a des photos ?
il y a des photos ?
il y a des
j'ai illustré
donc du coup
j'ai fait des dessins
pas hyper beaux
mais quand même
pas trop dégueux
pour qu'on ait une idée
pour montrer quoi
parce qu'il y en a certains
qui sont assez improbables
et du coup
il y avait des godes en bois
il y avait des godes en pierre
ça va être quelque chose
et il faisait 1m30
il y en avait en pierre
il y en avait en tout
c'est la vie
est-ce qu'il y a un moment
où vraiment
à quel moment
c'est devenu
tendance ?
est-ce que c'est
les années 2000 ?
c'est vraiment
les années 2010
parce qu'en fait
on a tendance
c'est sorti de l'objet
un peu caché
ouais
enfin
en fait
ce qui est assez drôle
c'est que
quand tu retraces l'histoire
il n'y a vraiment pas
de linéarité
sur la perception
qu'on a des objets érotiques
et en fait
c'est très représentatif
de la sexualité en général
c'est que sur les godes ?
non c'est surtout
après forcément
les objets phalliques
c'est quand même
est-ce que c'est vrai
cette histoire
que ça serait
Cléopâtre
non
Brigitte Lai
Margaret Thatcher
un homme politique allemand
des années 40
qui aurait inventé
des poupées gonflas
alors
et bien
sache qu'il y a
un chapitre consacré au sujet
qui votait la poupée gonflable
pour les soldats
alors il y a
un chapitre consacré au sujet
et non
ça fait partie
des nombreuses
légendes urbaines
qui entourent
en fait
à l'époque
ça vient d'un
non en fait
ça vient juste
d'un mec
qui avait un blog
qui s'était autoproclamé
journaliste
qui avait un blog
non mais alors
pas dans
pas dans les années 40
ah oui
mais en fait
ça date d'une espèce
de vieille légende urbaine
qui est apparue
la légende urbaine est apparue
ouais
il y a 10 ans
à peu près
10-15 ans
et en fait
c'est un gars
qui se présentait
et qui a commencé
à détailler
comment
en fait ça s'appelle
le projet Borgil
et donc effectivement
c'était
l'histoire c'était
pour éviter que
les soldats SS
naïent gaspiller
leurs précieuses semences
alors avec
notamment des
êtres inférieurs
quand même globalement
je suis surtout entendu dire
que c'était pour
qu'ils soient bien vifs
au combat quoi
ah non alors
vraiment
enfin en tout cas
il n'est pas en train
de penser au cul
tout le temps
au bout de 3 mois
dans les tranchées
évidemment il y avait
je pense ce genre
de considération
mais là en l'occurrence
c'était plutôt
pour pas gaspiller
ta semence
et pour pas aller
faire des lignées
un peu de
de gens pas trop purs
comme ils aimaient pas trop
et surtout
il y avait
il y avait aussi
pour éviter de propager
des maladies
parce que bon
on va pas se mentir
à la guerre
c'était peut-être pas
le
ouais c'est la considération
tu vois
c'était pas forcément
de se protéger
des maladies
et donc effectivement
il y a eu
cette légende
de du coup
un dirigeant SS
je crois que c'était
Himmler
qui a commandité
une série de poupées
donc c'était des poupées
qui correspondaient vraiment
à l'idéal allemand
le problème en fait
c'est qu'il n'y a jamais eu
aucune preuve de ça
c'est vraiment
tout vient de ce gars
qui a sorti un blog
il y a 15 ans
en fait on sait même pas
qui c'est
quand tu fais des recherches
c'est même pas un vrai journaliste
tu vois il n'y a pas de
tu t'arrives pas à le retraser
sur un média
ou t'arrives pas à voir
ce qu'il a fait dans la vie
à part ça
donc la poupée gonflable
pour toi elle vient d'où ?
la poupée gonflable
en fait à l'époque
elle vient
elle vient plutôt
du 18ème siècle
en fait à l'époque
mais c'est encore
il faut remonter très loin
ça s'appelait
des dames de voyage
et en fait c'était
des espèces de traversins
troués
ah oui d'accord
mais qui n'étaient pas du tout
à but sexuel
qui étaient à but vraiment
de confort
c'est à dire que
il faut vraiment imaginer
un traversin
en espèce d'osier
avec des trous
sur lesquels tu pouvais dormir
donc en mettant
une jambe de chaque côté
un bras de chaque côté
que tu enlacais en fait
pour dormir
et qui était utilisé
par les marins
dans les traversées
en fait où c'était hyper humide
où l'air était vraiment
c'est poisseux de ouf
c'est dégueulasse
donc en fait
ils utilisaient ça
pour se ventiler le corps
pendant qu'ils dormaient
à la base vraiment
ça c'est le point de départ historique
après il y a eu énormément
de légendes urbaines
en fait
énormément de
considérations sur les sexueils
ça vient de légendes urbaines
et de trucs
qui n'existaient pas
ou en fait
qui ont été hyper extrapolés
à un moment
ou qui ont fait l'objet
d'un truc un peu politique
un peu de propagande
ou aussi
qui ont été complètement déformés
par l'histoire par exemple
on voit énormément
d'historiens
à un instant T
tu vois
qui vont faire une découverte
et qui vont pas vouloir
soit en fait
qui vont mal interpréter le truc
en calquant leur propre mœur
sur une société
qui n'est pas du tout la leur
soit au contraire
qui vont censurer quelque chose
pour éviter que ça se sache trop
parce que
c'était pas bien vu
souvent c'est des préoccupations
un peu religieuses
un peu
un peu compliqué là-dessus
et du coup
ils veulent absolument pas
que ça se sache
et en fait
il y a énormément
de fausses infos
qui circulent là-dessus
et donc
pour le coup
les poupées gonflables
donc il y a eu
ces histoires de traversins
percés
donc qui s'appelaient
des dames de voyage
ensuite il y a eu
énormément de textes
qui ont découlé
un peu
de textes romancés
qui parlaient
oui
il y a eu
en fait
c'était un poète
qui
la légende
voulait que
sa fille soit morte
en fait
pendant une traversée
donc il avait fait
une espèce
une espèce de poupée
de chiffon
avec son corps
et qu'elle était si réaliste
que du coup
les marins
ils s'étaient tombés
amoureux d'elle
ils faisaient l'amour
pour l'instant
ils s'étaient tombés
amoureux
tu vois
mais voilà
et ensuite du coup
ils ont expliqué
que du coup
le truc
c'est un peu
perpétré
et à continuer
et en fait
c'était un peu
une tradition
d'avoir
une femme de chiffon
sur les bateaux
sauf qu'ensuite
il y a eu
les railleries
de ok
tout le monde
lui passe dessus
et en fait
c'est que des petits
c'est pas moi
qui dis ça
mais
non mais en fait
c'est que des légendes
urbaines
je vois qui bout à bout
se mettent
en fait s'empilent
et ça fait des strates
c'est comme
sans boîte
ouais
c'est bien le mot
ok
donc voilà
donc il y a plein
d'histoires comme ça
sur toute l'histoire
des sexes
c'est ça en fait
c'est un truc en osier
quand tu me dis
je pars en voyage
avec une dame
non
en fait c'est un panier
et c'est super intéressant
ben j'espère
du coup
j'avoue
j'espère que ça sera intéressant
et que ça n'intéressera pas
que moi
donc sorti le
sorti le 8 février
chez la Musardine
et nous serons
dans les bonnes barri
pour l'acheter
j'espère
et je vous ferai
des petits zizi en dédicace
c'est un plaisir
ça c'est fou
pourquoi des petits ?
oh des gros si tu veux
il y a déjà des zizi
ailés sur la couverture
c'est ça pour leur ton père
il va être vexé
bon ben merci
et toi Pépé alors
les actus
c'est juste là
c'est les vacances
c'est là
ouais non mais là
je suis vraiment venu
ce soir entre amis
et je me suis dit
voilà là
je commence à décompresser
un petit peu
on a tous des vies
qui vont à 150 km heure
et là donc
depuis hier déjà
j'ai mis ce qui sera
certainement
la dernière grosse vidéo
de l'année
je vais faire un live
donc bien sûr
si les gens
on se podcast
au mois de
je sais pas quand
il y a un live
dernier live de Noël
d'aller à la ligne droite
donc mercredi soir
à 21h
et après
repos repos
quand même
parce que le CES
ça va être très très prenant
justement à cause
des allers-retours
sur place
et le CES
c'est vraiment un moment
où tu sais que tu dors pas
du moment où tu arrives à Las Vegas
tu sais très bien
que tu vas faire une heure
ou deux heures
de sommeil par nuit
parce que dans la journée
tu travailles
après il y a le Steve Club
non
la journée tu travailles
et la plupart des gens
qui y vont
étant eux-mêmes
des créateurs
si tu ne crées pas
la nuit
tu vas mettre
tous tes podcasts
et toutes tes vidéos
et tout le trauma
dix jours après
donc dans la journée
tu tournes au CES
un, deux, trois, quatre vidéos
le soir tu montes tout
et tu fais nuit blanche
et tu recommences
à huit heures du matin
et tu fais ça
donc pendant quatre jours
cinq même
puisqu'il y a les conférences de presse
qui commencent avant
même si tu as six jours
avec les conférences de presse
et tu reviens
t'es rincé quoi
c'est-à-dire que c'est
c'est génial
je pense que c'est le moment
le plus difficile
pour la santé
de tout le monde
c'est-à-dire que les gens pensent
on va à Las Vegas
pourquoi dans l'année
c'est la pire
c'est le pire moment
j'aime
et je redoute en même temps
parce que je sais très bien
que j'ai aucun échappatoire
c'est
les gens attendent
les vidéos
c'est-à-dire que le CES commence
il commence à voir les annonces
qui paraissent sur les magazines online
c'est-à-dire que
en effet
mes potes des numériques
ou Frandrui
vont commencer à mettre les news
et les gens vont dire
mais elles arrivent quand les vidéos ?
les vidéos on les tourne
avec en plus un truc
qui n'est pas une bonne chance pour nous
c'est qu'on a un jour de retard
par rapport à la France
on serait en Asie
on a un jour d'avance
ça fait qu'on a un jour de retard
c'est-à-dire
quand on finit le premier jour
on est déjà le lendemain en France
donc c'est ingérable
il n'y a rien qui fonctionne
dans ce truc-là
donc c'est génial
moi j'en fais entre 10 et 14 vlogs
je me dis que c'est énorme
et je me dis que cette année
je vais peut-être essayer
de mettre moins d'images à l'intérieur
faire plus d'impro en one shot
ça permettra d'en mettre plus
parce que je les chiade
je rajoute des images
des montages
ça fait que je ne dors pas du tout
je vais essayer donc de faire
au moins une heure et demie
deux heures de sommeil
donc moins peut-être
les chiader dans le montage
et tu n'as pas pensé
à faire des formats short ?
justement les vlogs sont short
c'est-à-dire que
tous les vlogs du CES
sont entre 4
et 8 minutes
mais les 4 et 8 minutes
c'est jamais du one shot
c'est-à-dire qu'en même temps
le problème
le problème c'est pas ça
c'est que tu te retrouves
devant un produit
que tu ne connais pas
la plupart du temps
donc comment tu l'apprends
pour faire ton vlog ?
il faut d'abord que tu t'arrêtes
que tu prennes des notes
que tu essaies d'apprendre
les trucs
les plans de coups
les coupes
c'est-à-dire que tu te pointes
devant des choses
que tu ne sais pas
donc comment tu fais ?
donc tu as vraiment
et que ça commence
tu ouvres à 10h du matin
tu finis à 18h
tu n'as même pas bouffé
et tu pars directement
à ta chambre d'hôtel
et tu espères
que ça soit bien rendu
parce qu'il y a aussi
l'idée des premiers jours
où il y a tellement de monde
que tu ne peux pas tourner
donc les gens te bousculent
tu n'arrives pas
à faire ton truc
avec ta caméra comme ça
parce que tout le monde
veut faire la même chose
donc c'est un moment fabuleux
et voilà
on parle du salon du X
il y avait vraiment
oui il y avait
le salon du X
pendant le CES
ils ont un peu séparé
les choses maintenant
avant il y avait
un endroit qui était
c'était
il y avait au Sahara
il y avait d'autres hôtels
qui faisaient le salon du X
mais de toute façon
n'importe comment
la personne qui fait ce métier
et qui vous dit
j'ai le temps d'aller faire
les clubs le soir
et j'ai le temps d'aller
au salon du X
c'est qu'elle ne fait pas le CES
c'est simple
c'est que tu ne peux pas
faire le CES
et être frais le soir
tu es explosé
tu es une moquette
de 4 cm
il te faut des baskets
sinon tu plonges dedans
ou alors comme nous
tu fais comme nous
tu amènes quelqu'un
qui va bosser pour toi
merci David
si tu nous écoutes
on a failli le tuer
honnêtement
il a fini
il était pas bien
le soir on ne l'a pas vu
le truc c'est qu'on a du mal
à prendre
parce que j'avais essayé
également de dire
avec stagiaire ou autre
mais quand tu montes
une vidéo tech
c'est pas comme monter
un reportage
sur les tortues
des Galapagos
c'est des tas de termes tech
qui sont à l'intérieur
si toi tu ne sais pas
qu'à un moment
il faut couper dans ta phrase
le monteur il ne sait pas
lui il va monter les rushs
en pensant que tu as tout dit bien
et moi je suis retrouvé
à essayer avec des gens
formidables
à chaque fois je n'ai pas eu
le résultat que je voulais
donc je monte moi-même
c'était très exigeant
envers toi-même aussi
je suis exigeant
parce que de l'autre côté
on va vous foutre plein la gueule
si ça ne va pas
tu fais toujours des trucs
de super qualité
non non non
il y a des trucs qui passent
tu fais comme nous
on fait tout le temps de la merde
mais non ne faites pas de la merde
au contraire
comme ça dès que tu fais
un truc bien c'est cool
exactement
tu n'as pas testé justement
des AI pour du dérochage
ne serait-ce que du dérochage
ça tu le fais avec une GoPro
la GoPro est capable
de détecter les moments
où tu ne parles pas
où il ne se passe rien
et va dérocher pour toi
mais c'est GoPro
qui le fait
ainsi que d'autres trucs
mais encore une fois
c'est des vidéos
qui sont tech
comme c'est de la tech
on donne des informations
techniques
le logiciel ne saura jamais
quel moment tu as dit
une connerie
il ne faut pas le mettre
je parlais plus du dérochage
le dérochage passe par là
puisque je sais
quelle scène je vais garder ou pas
donc j'essaie de me faire confiance
ce n'est pas facile
et tous mes conférences
sont confrontées à ça
on est extrêmement heureux
d'y aller
mais heureux
mais moi je monte dans l'avion
mais je cours dans l'avion
mais quand on arrive sur place
moi je ne fais qu'un seul dîner
c'est le premier au soir
donc le service commence
deux jours après
et cette année
je vais pouvoir aller filmer
la sphère
oh oui
j'ai vu des vidéos
c'est incroyable
donc je vais rentrer dans la sphère
et je vais pouvoir faire ma vidéo
en immersion dans la sphère
seul dans la sphère ?
non
pas seul
mais elle est tellement grande
que je vais vous m'arranger
pour que vous ayez l'impression
que je suis seul dedans
ah ouais ?
voilà
ce qui est incroyable avec cette sphère
c'est que c'est autant
de l'extérieur
15 ans de podcast
si tu peux parler dans ton micro
pardon
non non
moi la sphère
c'est incroyable
je veux y aller juste pour voir ça
je crois que le truc le plus impressionnant
c'est le smiley
ouais
incroyable
tu as vraiment l'impression
d'être dans une espèce de truc
de dessin animé
mais même quand tu es à l'intérieur
ça a l'air d'être incroyable
j'ai vu une vidéo de l'intérieur
qui était filmée par un client
en fait
ça a l'air incroyable
disons que c'est la géodan plus grande
mais il faut savoir que la sphère
a été utile
je crois que la conso électrique
c'est une ville moyenne
de 50 000 habitants
sur une année
ouais
mais le problème
c'est que par rapport à Las Vegas
c'est peanuts
c'est-à-dire que tout le monde s'effraie
en disant
la sphère
c'est du LED
il y en a quand même beaucoup
mais c'est du LED
mais c'est vrai que par rapport
à la consommation de Las Vegas
c'est que dalle
c'est triste à dire
mais c'est que dalle
c'est pas une référence
le truc il est
après tout le monde se dit
est-ce qu'il fallait la faire
ou pas la faire
il y a Londres
qui veut une sphère
et il y a beaucoup de pétitions
pour qu'elle ne soit pas
construite à Londres
à Cochete Monde
à Consommation et autres
mais il y a plusieurs
mais si ça marche
techniquement
non je veux dire
financièrement
ils sont à perte
mais de ouf
c'est Las Vegas
la ville de Las Vegas
qui fout du fric derrière
à fond
ouais mais c'est la classe
c'est la classe
c'est pas une sphère quoi
par contre il y a un truc important
c'est que l'avenir de la sphère
passe par Hollywood
moi j'avais vu le concert U2
ouais
c'est le premier concert
là-dedans
ça apportait pas grand chose
ah bien sûr que ça apportait
ah bon
bah évidemment
tu te trouves en immersion
dans un truc
où tu entends la musique
en immersion
c'était des trucs
les images
c'était une mosaïque
attends mais alors
j'aimerais t'arrêter
sur quelque chose
alors mais
ou là je vais être
moi-même
il y a une énorme différence
entre ta perception
de ça vu sur un téléviseur
et être dans la pièce
dans la pièce
tu peux jamais
te rendre compte
ce que ça peut faire
d'avoir ça sur 360 degrés
sur un truc
qui fait 90 mètres de haut
c'est même pas ça que je dis
mais je vois pas l'intérêt
d'avoir un truc comme ça
en effet où tu pourrais
tu peux faire comme la jette
balancer l'espace
et tout ce que tu veux
et pour foutre des mosaïques
mais attends
l'intérêt artistique
je t'arrête encore une fois
le concert a duré deux heures
il y avait tout
justement avec YouTube
et il faut savoir
que cet endroit
son avenir
c'est pas les concerts
c'est Hollywood
pourquoi ?
parce que ça peut devenir
et ça va devenir
un plateau virtuel de tournage
ah ouais
c'est déjà
il est utilisé depuis un an
la sphère
ah il l'utilise pour faire du tournage
il y a des clips
de Christina Aguilera
quand t'es fait dedans
il y a des clips
qui sont faits à l'intérieur
puisque tu fais un plateau virtuel
donc en effet
il est immense
tu fais le système
en effet de plateau virtuel
tu peux tourner un Star Wars dedans
et tu as les acteurs
qui sont en vrai
et tu as toute la sphère derrière
qui a le décor
l'avenir passe par ça
ah c'est incroyable
j'avais pas pensé à ça
au plateau virtuel
le système de Sony
il marche très bien aussi
mais c'est Sony
qui équipe la sphère
oui
le système
qui était présenté
le plateau virtuel
c'est ce système là
qui est utilisé
le système virtuel
qui est impressionnant
sauf que là
c'était sur des dimensions
monstrueuses
non mais vraiment
tu as l'air d'avoir
une sensation
que je comprends
je peux te garantir
que ce produit
a de l'avenir
et il a à venir là-dedans
c'est à dire
tout ce qui est création
visuelle
technique
il n'y a pas d'équivalent
au monde
de cet endroit
donc les réalisateurs
vont se ruer là-dedans
pour tourner des films
ruer là-dedans
parce que c'est unique
techniquement
avec une très belle définition
c'est du micro-LED
c'est pour ça que ça a coûté
aussi cher que ça
de voir ta vidéo
au pépé
je ne sais pas
est-ce que vous savez
combien a coûté
la sphère
à construire
1,8 milliard de dollars
je crois que c'est
2,3 milliards
ah pardon tu vois
je m'étais trompé
2,3 milliards
c'est incroyable
j'ai regardé sur
comment ça parait
d'en construire une à Londres
si j'ai bien compris
oui mais ils ne s'en veulent pas
il l'a dit
mais il faut voir
on en a parlé
il faut voir les photos
de la construction aussi
c'est complètement délicant
je me veux la même
dans mon jardin
Capitaine Web
c'est quand même
particulièrement sphérique
je voudrais noter
et tu penses
qu'il pourrait construire
des mini-sphères
oui c'est prévu
pour toi et moi
mais pour Hollywood
directement
pour le salon de leur ton père
mais par exemple
pour les consumeurs
qu'est-ce que t'en ferais ?
je regarderais des films
tu imagines
un film genre
dans une sphère
il les reste brandés
il n'aurait pas besoin
il les barraîtes
c'est demain
un film hollywoodien
dans la sphère
dans un truc
qui fait la taille
d'une tente qu'est-chua ?
ouais
les films sont pas tournés
dans ce format là
alors pour le coup
le salon de leur ton père
c'est pas le même que le loup
c'est pas le même
que toi et moi
d'accord
c'est plutôt une hurte
de deux tentes qu'est-chua ?
je passe tout à l'entrée
de Versailles
voilà
je fais confiance
c'est une chiotte
exagère
j'ai tendance à faire confiance
aux américains
pour faire tourner le truc
c'est-à-dire que
la ville a investi
la société
c'est une société new-yorkaise
qui a créé ça
qui a donc investi
également là-dessus
j'en fais confiance
pour faire fonctionner ça
pas uniquement avec des concerts
mais avec tout type de spectacle
et tout type de tournage
et je pense que c'est
la solution
technique
voilà
donc c'est au-delà
de recevoir des gens
c'est un outil de création
c'est comme ça
qu'ils l'ont voulu
c'est incroyable
c'est un outil de création
de plateau virtuelle
moi je suis sur le cul
de ce truc
voilà
donc voilà
le problème c'est que la vidéo
donnera pas ce que moi
je vais voir
on va tout faire
oui mais bon
je vais filmer en 360 degrés
également avec une
avec une caméra
particulière
pour essayer d'avoir
un système
encore une fois je peux comprendre
c'est juste que
l'intérêt de mettre
des mosaïques
ou des trucs
mais c'est pas
c'est un extrait
que tu as vu
il n'y a aucun intérêt
pour ça
que tu mettes des paysages
que tu mettes
c'est ça le concert de Youtube
ça ouvre dans le désert
oui il y a le mur
qui tombe là
est-ce que tu as vu
le concert en entier
j'ai un peu zappé sur ça
ah bah voilà
tu voulais te dire
que c'est pas comme ça
que ça se passe
le concert fait deux heures
c'est deux heures d'image
puis c'est une expérience
donc l'expérience
il faut être dedans
parce que vivre un truc
comme ça
c'est unique au monde
380 dollars
c'est quand même
c'était pour cette ouverture
unique
c'est quasiment
qui est un concert maintenant
non non mais c'est pour l'ouverture
c'était la soirée d'ouverture
qui était à ce prix là
pas le concert après
c'est la soirée d'ouverture
pour une première
c'est la première fois
qu'il l'ouvrait au monde
ouais
première
et c'était
je crois qu'il est plus impressionnant
à l'extérieur
qu'à l'intérieur
mais ça c'est mon avis
et pour le coup
ils ont l'air ridiculement petit
là dedans
tiens je vous mets
pour aller
sur le chat
il nous voit un petit peu
je pense que ça doit être
le concert de U2
j'en suis pas certain
ils ont l'air ici
je sais pas si U2
c'est U2
l'idée c'est quand même
qu'on est à la base
il y a une petite scène
où il n'y a plus rien dessus
parce qu'en plus
ils sont tous raccordés en hume
il faut savoir que le son
est bien sûr
Dolby Atmos et autres
les sièges sont à retour haptique
ça fait qu'on peut avoir
donc du 4DX dedans
d'accord
voilà
ça doit être violent quoi
tout est prévu
pour que ça puisse être immersif
au maximum
il y a combien de
ça accueille combien de personnes ?
17 000
et je ne sais plus combien
t'as 17 000 sièges
avec retour haptique ?
6 minutes
voilà
attends t'as 17 000
sièges
avec retour haptique ?
il y a deux bouts
et sièges
je ne sais plus
quelle est la proportion
entre les deux
donc
est-ce que t'as trouvé ça
je n'ai pas trouvé ça
extraordinaire
il faut être sur place
tu ne peux pas le dire
tant que c'est une expérience
tu ne peux pas t'en rendre compte
tant que tu n'es pas dedans
oui peut-être
sincèrement
je pense qu'il y a une grosse différence
entre le voir comme ça
et être
même quand
ça doit être tellement
hallucinant de ses yeux
de voir ça de ses yeux
tu vas aller voir
quelque chose à l'intérieur
ou tu fais juste une visite ?
je ne connais pas le programme
ok d'accord
de ce qui vous est montré
je suppose qu'il y a un truc de prévu
par rapport à ça
mais
moi je suis excité
et je pense que c'est vraiment
le challenge
quand tu es réalisateur
on va venir là-dedans
et on va tourner un truc
avec Unreal Engine
qui va te créer un décor
et tu vas pouvoir tourner dedans
et ça va faciliter
le travail hollywoodien
sur ce type de choses
vu la qualité de l'image
et bien
on a hâte
oui
peut-être que Bourse Polaire
a raison
bientôt
il faut qu'on aille voir
de nous-mêmes
voilà
une petite cagnotte
mais non
c'est un super challenge
mais je peux comprendre
tu sais ta réaction
dès le début
je me suis dit
qu'est-ce qu'on va faire ?
je ne sais pas ça que je dis
mais
c'est construire
un paquebot
pour foutre 3 mètres
dedans
enfin tu vois
tu reviens encore
avec ta mosaïque
ce n'est pas ça le but
surdimensionné
je ne trouve pas
par rapport à ce que tu peux faire
avec un plateau cinéma
ce n'est pas surdimensionné
plateau cinéma
oui mais elle a été créée pour ça
oui
c'est le concert
c'est le bonus
elle a été créée
pour créer un espèce
de création
de visuel
des spectacles
et tout
de prévu
spectacles
ton âge de clip
tout est prévu dedans
donc elle a été tournée
conçue pour ça
à la base
donc voilà
écoute on attend
avec impatience
de voir
je regarderai
tes portes
merci beaucoup
comme de nombreuses vidéos
de toi
on a petit
et
maintenant c'est l'heure
de la ruine de Noël
alors maintenant
on va s'enfoncer
on va se vautrer dans Noël
la magie de Noël
on va d'abord commencer
par notre ami Manox
qui nous a fait un petit programme
de film
un programme rapide
alors sur Noël
et après on va chanter
un programme rapide
de Manox
Manox
découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pour les guérir
dans une autre dimension
des invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
en haut du commun
dans la réunion
Manox
salut à tous
alors bonjour
bonsoir
comment allez-vous
bonsoir à la France
alors vous êtes là
vous dites oui
c'est Noël etc
j'aimerais aussi me baigner
dans l'ambiance de Noël
dans la magie
la neige etc
qu'est-ce que je vais regarder ce soir
parce que je vais regarder encore
des comédies romantiques
de la perle de l'éthi-le-ordure
moi je mets classique de Noël
voilà
j'en ai d'autres
on s'en fout
moi aussi
j'essaie d'interagir tu vois
avec un rubrique
je te réponds
mais brièvement
et donc quelques films
alors des films que j'ai
certains que j'ai vu entièrement
d'autres que j'ai vu
vraiment en diagonale
et d'autres que j'ai à peine regardé
tellement c'est taché
en diagonale c'est-à-dire que
tu as tourné la tête comme ça ?
non
limite
parce que des fois
c'est mieux comme ça en fait
quand tu regardes le film
il faut mieux le voir de côté
tes films tu les regardes sur quoi ?
smartphone
ordinateur
sur PS8
télé
sur sa montre connectée
alors moi je le regarde
sur mon écran Philips
coin carré
évidemment
c'est mieux ça
de 10 pouces
justement pour me parler
de films vieux
pas tant que ça
puisque là si le premier film
dont on va parler
est assez vieux
évidemment c'est un grand classique
vous l'avez deviné
le père d'un élector
non des films américains
des années 80
de Joe Dante
où ça se passe à Noël
où un jeune
un jeune ado
enfin un jeune ado
un jeune
reçoit un magnifique cadeau
de son papa
qui avait cherché
dans une boutique
de la chaîne Netflix
Joe Dante
avec Gremlix
en 1984
rappelez-vous
grand film culte
qui a fait vendre
beaucoup de peluches
et qui compte
on nous en faire vendre
parce que Gremlix
c'est incroyable
mais tout le monde
connait Gremlix
encore aujourd'hui
quelles sont les trois règles
Manox ?
alors il ne faut pas le nourrir
le chocobon après minuit
non non il ne faut pas
le nourrir après minuit
il ne faut pas les mouiller
parce qu'ils ne se reproduisent
voilà grosso modo
c'est ça
évidemment
qu'est-ce qu'ils font ?
ils font tout ce qu'il ne faut pas faire
parce qu'il y a un méchant
c'est pour ça que ça se passe mal
voilà parce qu'en fait
le problème c'est que
en fait ce sont des mogwai
ce sont des petites mignonnes
poilues etc
mais dès qu'elles
dès qu'elles mangent
après minuit
et bien elles se transforment
en Gremlins
et donc là ça devient
une espèce de créature
vilaine et perfide
qui attaque
qui ressemble fortement
à leur ton père
alors c'est vrai que certaines
tu peux mettre la photo
du Gremlins
il y a une
voilà
il y en a un
qui ressemble fortement
à leur ton père
la photo là
si tu vois celle-là
c'est là que vous pouvez acheter
cette figurine là
c'est une figurine
donc d'un Gremlins
en Papa Noël
qui traîne un truc
je pense que ça te plairait bien
Captain Webb
j'ai déjà celui
qui est dans mon bureau
ah oui c'est vrai
le Gremlins exhibitioniste
alors ça fait un carton
un Gremlins
très peu de succès
avec mes collègues de travail
et Gremlins 2 aussi
qui était excellent
le 2 était super
qui était très drôle
ils n'ont pas raté le coche
donc voilà
donc ça c'est des films de Noël
classiques
regardez
un autre film moins classique
que vous connaissez certainement pas
qui s'appelle
Santa's Slay
ou alors
Very Very Bad Santa aussi
c'est le nom
donc là c'est l'histoire
du père Noël
qui en revient
mais pas content
c'est-à-dire que
c'est une sorte de Santa
très violent
avec un maquillage
vraiment à chier
qui décide
beaucoup de revues
beaucoup de stéroïdes
qui décide de mettre
le feu à son
qu'il arrive dans une famille
de trous du cul
qui se fout sur la gueule
c'est des films
que tu nous recommandes
ou pas ?
ah oui je recommande
le Santa's Slay
je recommande
Santa's Slay
est très bon
vous pouvez le voir là
là il est en train
de se taper une petite boutonche
avant d'aller massacrer
quelques connards
quelques enfants
donc évidemment
c'est une critique un peu
sur des classes moyennes américaines
puisque
ça me parlait
plutôt sympa
alors c'est
particulièrement musclé
particulièrement mal joué
mais
notons quand même
qu'il est toujours
avec son traîneau
et ses reines
c'est important
c'est l'esprit de Noël
qui reste
l'esprit de Noël
c'est d'abord les reines
exactement
c'est vraiment
un film père Noël
c'est un film familial
voilà
et ça c'est assez rare
d'en trouver des films
où il y a vraiment
le père Noël qui est là
il y en a un autre
dans le genre
qui est beaucoup plus récent
avec beaucoup plus de budget
donc c'est un film réalisé par
Tommy Wirkola
je sais pas ce qu'il a fait
avec David Harbour
donc David Harbour
vous savez c'est le gars
qui a joué dans la dernière version
de Lightboy
et puis dans Stranger Things
là
et bien sûr
John Leguizamo
qui jouait notamment
avec Spike Lee
donc ça s'appelle
Violent Night
alors cette fois-ci
le père Noël aussi
est très violent
mais en fait
il est sympa
c'est pendant le Covid
alors c'était juste après le Covid
effectivement que le film est sorti
mais laisse les images un peu
c'est pour les faire passer
il y a gros canard
qui est d'accord avec toi
et donc là en fait
ce qui se passe c'est
c'est qu'il y a une espèce
de bande de mercenaires
et tout
qui rentre dans une maison
de richesses
pour aller piquer le truc
mais ce qu'ils ne savent pas
c'est que le père Noël
passe par la cheminée
ce jour-là
donc il arrive
par la cheminée
et là il décide
de punir en fait
les méchants
parce qu'ils n'ont pas été méchants
ils méritent pas de cadeaux
donc
t'auras pas de cadeaux
t'auras une baffe dans la gueule
donc franchement
il est assez marrant le film
beaucoup de
voilà il fout des grenades
il massacre
normal
c'est tout
j'aime bien
un autre film
qui s'appelle
The Gingerbread Man
donc avec
un film
alors on dirait que c'est un film
qui est très vieux
mais en fait non
il date de 2005
donc c'est pas aussi vieux que ça
oh mon dieu
le Gingerbread Man
il est dégueulasse
c'est Charles Bond
c'est quoi ce truc
avec Carrie Buzet
où va-t-il chercher ça
quoi
c'est immonde
j'aime bien
ce film n'a pas remporté le prix
pour ses effets spéciaux
j'aime bien
c'est un vieux truc ça
non c'est 2005
celui-là
il a l'air très vieux
mais en fait
Carrie Buzet
c'est lui qui jouait dans
Point Break
c'est le sosie de
et l'âme fatale aussi
c'est un peu ça
et donc
je sais bien cet acteur
et donc là en fait
ce qui se passe
c'est que c'est un sort de
il a de vilaines dents
c'est un psychopathe
qui est en série
c'est un peu un film
à la Tchucky
dans Predator 2
et donc
remets un peu les images
pour le genre
c'est tellement laid
et donc
un peu comme dans Tchucky
il joue dans Piège en haut de mer
il est une sorcière
qui mélange
ses cendres
mélange ses cendres
avec du fer d'épice
en fait on t'écoute pas
on est en train de faire
toute la liste
et donc
ça a laissé
c'est drôle quand même
où par exemple
il sort du frigo
c'est un film
plutôt humour
second degré
niveau jeu d'acteur
je dirais qu'il n'y en a pas
niveau cascade non plus
par contre il y a lui
donc ça vaut le coup
de le voir
rien pour ça
c'est vrai que c'est le seul élément
qui me donne envie
de voir le film jusqu'à maintenant
ah il y a des dialogues magnifiques
I'm going to cook you
voilà le genre de choses
en même temps il y a des films cultes
avec des trucs
des poupées dégueulasses
t'as pas le nom de Tchucky
alors un autre dans le genre
avec des poupées dégueulasses
s'appelle Elves
qui date de 1989
et pourtant on croit
sortir plutôt en années 70
encore plus
donc ça c'est un film
qui est vieux
et vraiment très très moche
ah tu l'as pas Elves
merde
allez tape Elves 1989
sur le truc
désolé
Elves comme Elves
E-L-V-E-S
alors là le pitch
de ce truc là
est assez fascinant
oui
c'est des elfes
oui mais oui
parce qu'en fait ce qui se passe
c'est que
l'huile de pitch
littéralement je crois que ça l'a aussi
ah oui ça a l'air bien dégueulasse
lorsque Kirsten se coupe
accidentellement la main
lors d'un rituel païen
anti-Noël
avec ses amis broc
et amis dans les bois
son sang versé
réveille un ancien elfe
de Noël démoniaque
l'elfe est le personnage central
d'un complot néo-nazi
des campes modernes
visant à donner naissance
à la race des maîtres
avec laquelle Hitler
avait toujours rêvé
de conquérir le monde
plutôt qu'une race aérienne
de sang pur
il est révélé qu'Hitler
il rêvait plutôt
d'une race d'hybrides
ni elfes
ni humains
ni elfes de Noël
c'est la rue à l'air fou
il est également révélé
que les elfes figuraient
en grande partie
dans une religion pseudo-sec
que les nazis pratiquaient en secret
merci
on sent bien l'esprit de Noël
c'est cool
là voilà
Magie de Noël
là vous l'avez à fond
avec les lutins de Noël
qui sortent des paquets cadeaux
they're not working for Santa anymore
ouais
alors un autre film sympa
à regarder en famille
c'est Christmas
vous allez passer le bon soir
avec vos enfants
Christmas Evil
qui est un film particulièrement glauque
en fait
puisque là c'est
c'est un film assez réaliste
et qui est un peu perturbant
au début de l'histoire
les précédents le sont aussi
ouais mais là c'est un peu plus réaliste
ça se passe en 1947
donc un jeune garçon
il voit sa mère se faire tripoter
par quelqu'un et tout
etc
par le Père Noël
il est choqué
il se coupe
il essaie de s'ouvrir les vannes
et tout
et après
quand il grandit
il devient une sorte de psychopathe
qui se prend pour le Père Noël
et il décide
avec son cran d'arrêt
son couteau là
d'aller punir
ceux qui n'ont pas été sages
voilà dans la rue quoi
mais bon c'est une sorte de clodo
un scénario simple
mais efficace
il y a une scène
quand on se regarde dans le miroir
qui est particulièrement
malsaine
bon
celui-là
c'est le taxi driver de Noël quoi
c'est un peu le taxi driver de Noël
exactement
bah alors
c'est pas Robert Deliro
c'est Robert Grobiraud
là
si tu veux
oh mon dieu
c'est Robert Deliro
de Noël
voilà
alors
un autre
alors ça c'est aussi un film
un film européen
c'est un film néerlandais
qui s'appelle Saint
sorti en 2010
donc là
bon alors
je vous dis le pitch aussi
connaissez-vous
les véritables sortes de Saint-Nicolas
oubliez le gentil vieillard
qui vous apporte des cadeaux
avant Noël
il était en réalité
un évêque déchu et sanguinaire
à la tête d'une horde
de voleurs et d'assassins
bah attends
on sait que tu vas trouver
ces films là quoi
bref
et donc
dans une poubelle
donc là
c'est le retour de Saint-Nicolas
si tu veux
qui arrive
mais genre
une sorte de démon mort-vivant
est bien vénère
bien vénère
et tout ça en néerlandais
franchement ça vaut le coup
là on se croirait
et on sent la qualité des décors
ça n'a pas été doublé ça
non ça n'a pas été
c'est pas passé jusque là
jusqu'à l'étape de doublage
ça n'a pas été doublé
mais étonnamment
la photo est plutôt belle
dans ce film
bah j'allais dire
franchement
les effets spéciaux aussi
après
voilà
c'est tout quoi
c'est un peu ça
il y en a un qui est très sympa
il y a des vieux films
quand ils faisaient des bons maquillages
rematé
Vampire vous avez dit Vampire
c'est une merveille
Fright Night
même le scénario
tout est bien
ça Fright Night
c'est un film
franchement sur les vampires
c'est assez ouf
c'est génial
allez voir l'original
parce qu'il y a un remake
qui est terrible
c'est avec
le remake est absolument
abominable
tout à fait
le premier c'est un classique
vraiment
j'ai adoré
en parlant de classique
on voit là un qui n'en est pas du tout
ça s'appelle
Christmas
Bloody Christmas
donc là c'est un peu
quand Terminator
rencontre Santa Claus
ah ouais
il a des lasers dans les yeux
le mec
donc c'est
voilà
j'ai pas bien compris
ce que j'ai vu du film
tu peux zoomer s'il te plaît
alors ton père
parce qu'on voit mal
il y a une compagnie
de jouets et tout
qui crée un robot
en fait c'est Santa Claus
voilà pour occuper les enfants
et tout
sauf qu'en fait
ça devient une machine
sanguinaire
qui va absolument tuer tout le monde
et donc il y a une histoire
d'une meuf
avec un mec
bon d'accord
très bien
donc c'est une sorte de
Sarah Connor du pauvre
alors le mec
c'est pas du tout
l'autre
c'est juste un type
c'est Santa Connor
il y a un mec
déguisant par le noël
qui vient de massacrer un enfant
il fait quoi
qu'est-ce qu'il se passe
et après le noël
t'arrives
avec sa hache
il découpe littéralement
les mecs en deux
mais vraiment en deux
après ils disent
il y a quand même
beaucoup de force
très juste l'estre
ce mec fait
mais non c'est pas un mec
regarde
on lui est tiré
au fusil à pont
quatre fois de suite
il marche encore
c'est un robot
putain quoi
Santa Claus c'est un robot
oui oh
bon voilà
et donc
tu sais vraiment
il sait bien
pour l'instant
il y en a deux
que je vais regarder
celui-ci je veux le voir
celui-là je veux le voir
et un autre
j'imagine que c'est pas sorti
en blois à 4K quoi
non
le problème de ce film
enfin c'est pas un problème
je sais pas si c'est un problème
ou pas par rapport à ça
non c'est peut-être pas un problème
c'est vrai que
c'est peut-être pas le seul
il y a un budget
les photos ne rendent pas
juste ce film
dans le sens où
elles sont trop belles
oui d'accord
merde
le budget est quand même
extrêmement barré
je pense qu'à la période du Capitaine
on a plus d'argent
pour faire un film
c'est pour vous dire
d'accord
donc voilà
un dernier film par contre
que j'aime beaucoup
moi aussi
un film que j'ai regardé
plusieurs fois
quand j'étais jeune adolescent
qui s'appelle
3615 Cône Père Noël
ah oui d'accord
c'est un vrai truc
oui c'est un film français
qui a été
René Manzor
en 1990
et donc
c'est un film
assez perturbant
assez lourd
c'est une histoire
d'un gamin qui a 9 ans
qui croit au Père Noël
il décide de prouver
à ses copains
que le Père Noël existe
c'est une sorte de petit génie
un peu surdoué
qui va vivre dans une grande maison
etc
et il décide par Minitel
de contacter le Père Noël
et donc
il contacte
le Papa Noël
et
par Minitel
sauf qu'en fait
c'est pas Papa Noël
c'est une espèce de clodo
psychopathe
et donc
il dit
ok bah j'arrive
ah super Père Noël
j'y arrive
tu vas voir
bouge pas
j'y vais
ton mental
et donc il arrive dans le truc
sauf qu'il tombe sur un gamin
qui est particulièrement
qui a une espèce de jeu
de pistes et tout
dans la maison
avec tous les pièges
partout
donc 36 Cône Père Noël
vraiment à regarder absolument
c'est un beau classique
c'est un classique ça
on va dire merci à Pépé
merci à toi d'être venu
c'était un plaisir
ce soir
c'était un plaisir sphérique même
c'était
je suis super content
d'être passé
mais
je suis un petit peu claqué
demain je me lève très très tôt
pour aller faire
le dernier reportage de l'année
mais écoute je comprends tout à fait
Amandine
est-ce que tu as encore
du temps ?
il y a les chansons ?
tu ne vas pas loupé les chansons ?
merci
merci de m'avoir accueilli
merci les amis
c'est toujours un plaisir Pépé
merci beaucoup
la France
des chansons
la la li
la la la
la la
wa wa wa
wa wa wa wa wa
Manox est-ce que tu ne penses pas
que pour commencer cette France des chansons ?
Non il n'y aura pas
Philippe hors d'oeuvre
pour commencer cette France des chansons ?
Non c'est pas de ça dont je te parle
je ne suis pas si prévisible que ça
est-ce que tu ne pourrais pas
nous aider
à faire un petit
échauffement vocal ?
Ah oui, c'est vrai.
Alors, je vais demander chacun son tour.
Non, je rigole.
Qui a fait ça ?
C'est le changement.
Ah oui, c'est le beau.
Alors, à quoi coche ?
Oh !
Je vais une pensée comme des tubes pour nos voisins.
Amandine, échauffement vocal ?
Alors, vraiment ?
Oui, vraiment.
Vraiment.
Mets le vocoder.
Vas-y, Céline.
Vas-y, mets le vocoder.
Oh !
Ah !
C'est bon ?
C'est bon.
La la la la.
Mais il n'y a pas le vocoder.
T'as vu comment il t'a eu ?
J'ai oublié.
T'as vu pas tard.
Ne jamais faire confiance à moi.
J'en étais sûre en plus.
Oh !
La magie de Noël, dans ton père.
Eh oui, les amis, parce qu'effectivement...
Magie de Noël.
Eh oui, j'ai sélectionné...
Les lutins.
Mes amis.
Chers auditeurs.
J'ai sélectionné pour vous le meilleur des chants de Noël.
Quoi ?
Tu as fait une sélection ?
Oui, j'ai fait une sélection.
Drastique.
Putain, ma vache.
J'ai mis des heures à trouver les bonnes chansons.
Et je vous propose de chanter ensemble.
Et vous aussi qui êtes derrière votre ordinateur, n'hésitez pas à chanter avec nous.
Voilà.
Quoique, c'est ce que tu ne nous mettrais pas, une première chanson.
Et un peu de vocodeur aussi, quoi.
Numéro 1.
Attention, la magie de Noël, les enfants.
Allez-y, vas-y vers ton père.
Wish you a Merry Christmas
I wish you a Merry Christmas
And Happy New Year
Be happy for them
Alors, là on s'est chauffé, on va se la refaire quand même
Ah oui, c'est pas bon ?
Ah oui, tu vas faire la suivante
Bah ouais
Tu veux penser que combien de temps t'as rubrique là ?
C'est extrêmement dur
Je sais pas, aucune idée on va dire
C'est le moment de sortir d'un enseignement de musique
Allez
I wish you
T'as le mot collard, c'est bon
On est des cradards, on est des...
Va falloir payer, va falloir acheter, va falloir hacker
S'il te plaît, il te plaît, soit un délisé
On demande où faut payer pour que ça s'arrête
C'est pas compliqué mon ami
Patreon, apéro du Cap-Ten
Mais beaucoup d'argent
Et ça s'arrêtera peut-être
Patreon, apéro du Cap-Ten
Allez, je sens que vous avez aimé ma première sélection
Quoique-os, chanson
Numéro 2
Et là je demande de la chanson, faut y aller, faut se lâcher
Alors, mon bon ça
C'est laquelle, c'est là ?
Quoique-os, le participe à l'autre
C'est mon beau sapin ?
C'est vrai que j'aime pas
Verdure
Si ma gestion pour la Noël
Des coréens, des cols de poule
C'est la mer
Solo, l'autre en verre
Mon beau sapin ?
On voit des volets
Que t'aimes ta mer
Alors, c'est la merde ?
C'est la merde ?
Mon beau sapin ?
Je te découperai
Pour te mettre dans mon salon
C'est la merde ?
Non encore
Putain
C'est la merde ?
Mon sapin ?
Non, ça sent pas vraiment Noël
C'est ça aussi l'esprit de Noël ?
Vous êtes vraiment
Maintenant, quoi cause ?
C'est la voix de chanter tout seul
Ah, c'est quoi cause ?
Quoi cause ?
Quoi ?
Chanson numéro 2 ?
C'est la 3 là maintenant ?
Mais j'ai déjà chanté
Non, c'est la numéro 3
Je pense que vous allez laisser Amandine participer un peu
Amandine !
C'est dur ça
Vive le vent, vive la vent, vive le vent, ton père.
Et aussi ta tata, et aussi ta belle-mère.
Vive le vent, vive le vent d'hiver.
Et aussi ta grand-mère.
Papa, j'aime le mois à Noël.
Les cadeaux sous le sapin qui sont donnés par Papa Noël.
Alors, je note que sur le chat, Bourse Polaire nous dit quel génisse Pépé il a bu une
règle à prendre.
C'est assez vrai.
Il faut bien le reconnaître.
C'est vraiment une rubrique de qualité de l'heure.
Ton père, toi seul, s'est fournir des rubriques de cette qualité.
Et ça n'est pas terminé.
Tu comptais vraiment faire chanter tout le monde là-dessus.
Ouais.
Allez, chanson numéro 4.
Pourquoi tu n'as pas voulu chanter ?
Amandine, c'est toi la star.
C'est vraiment de la merde et de la musique.
C'est de la merde.
C'est la même, c'est la même, mais envers ce que nous.
Il faut perdre une autre longue.
Il faut faire la merde.
Et dans le bas, je suis en train.
Dans les sapins par terre.
Et c'est vraiment la seule phrase que je connais.
Tu fais comme nous.
Voilà, tu fais le la la la.
Vas-y Papa Noël, tu es avec ton grand zappeur.
Elle va sur le bubule.
C'est en l'acte de la merde.
C'est Noël sur les canières.
Apparemment, on dit que notre titre n'est pas le bon.
Le titre n'est pas le bon, Captain Web.
Le titre de l'émission, c'est vraiment pas le bon.
J'ai vraiment l'impression qu'on t'est planté.
On n'est pas le 4 décembre.
On n'est pas le 4 décembre ?
Non.
Qu'est-ce qu'il prouve ?
Bref.
C'est tout dans ton père.
Je pense au numéro 5.
Noël Hardcore.
C'est la même.
Fini jamais.
C'est sans fin.
Oh putain.
C'est presque du Mozart.
Ouais, mais ça ne va pas durer l'on.
Attention.
Dark Noël.
Je suis à deux lois d'espérer qu'on va se faire pas.
OUCHE BASH.
Ah c'est du...
Ouais.
Noël gros.
Un.
Wesh.
Bon, je l'ai trouvé.
Tu raps, Malox ?
Ouais, ouais.
Faut que je fasse ça.
On va laisser leur tompeur.
C'est malin dans sa propre merde.
Je tombe mon cadeau.
Il était super beau.
Je l'ai déballé.
Il était tout chaud.
C'est vraiment bien.
Papa Noël.
Espèce de bâtard.
J'ai pas eu mon cadeau.
Merde.
C'est dur.
Papa Noël.
J'ai pas eu le cadeau que je voulais.
Oh là là.
Oh là là là là.
C'est dur.
Alors tombe.
Chut autant, il a coupé.
C'est très dur.
Mais vraiment, il y avait un truc un peu plus dur.
Voilà.
Ouais.
T'arrache.
Les chers de l'homme de ton père.
Vas-y, mais ta gratte.
T'es contre le père Noël.
Moi, tes cadeaux de nir.
Ça m'intéresse pas, j'en veux pas.
Tout ça, c'est libre de droit, Lord ?
Non, j'en sais rien.
Si, si, c'est libre de droit, Lord.
T'as fait des trucs libre de droit, Lord ?
Ouais, mais je trouvais pas trop ce que je voulais.
Oh là là là là.
Ouais, moi j'aime bien les cadeaux.
C'est dark ton père là.
Ah, c'est...
C'est dark Noël.
Dark ton père.
Oh.
C'est dur.
Moi, j'aime me dégueul.
T'as envie de écrire des paroles quand même.
Essaye de nous faire un petit truc.
T'as pas eu le temps.
T'as eu le temps.
Vous filez à Manox.
Écrire des chansons.
Tu crois que j'ai que ça à foutre alors que moi je prépare Noël ?
Tu sais ce qu'on va faire ?
Je sais pas quoi faire de cette rebuy.
Sors-nous une page Wikipédia-Landa, tu donnes à Manox et il va arriver.
Ah non, non, je crois pas.
Ah, ok.
Je peux rater une recette sinon.
Ouais, une recette, ce que tu veux.
La recette d'une dame.
Ah bah attends, la recette de la poule...
De la poulearde.
Oh, ça c'est interminable, ça.
C'est insupportable.
Au score, avec le sexe, le truc que l'on le entend.
Et alors avec, on me sait pas voir.
Arrêtez, arrêtez, arrêtez, arrêtez, arrêtez.
Et c'est pas sûr.
Au score !
Non, non, je crois pas, c'est mal.
Non, c'est bien là, la recette est là, Alex.
C'est un peu dur, quoi.
Faut que tu m'aides, alors, tu peux pas.
Ouais, j'ai la tête, pas de problème.
Faut que tu as la couture.
Ouais.
Tu l'as charme du début ?
Peut-être pas du début, à partir du moment où ça tape.
Fais pas ça !
Elle a un peu le brûle !
Poulard de wrestling à l'Alsacienne.
Ouais, ouais !
Avec une roustiquette !
Oh, la poularde séparait les cules de la carcasse !
Enlever un poule et couper en deux niveaux !
Deux oignons !
Articulation !
Détachez les blancs !
Retirez la peau ! Retirez la peau !
J'ai plus de musique, maintenant !
Tout d'un coup, je viens de comprendre pourquoi on avait pas de fichu Guipédia qui avait été effacé 5 fois de suite, quoi !
Putain, les chocomons sont en train de fondre !
Ah, c'est vraiment bien !
Ah, il n'y en a plus qu'une !
C'est la bonne nouvelle !
Ah, il y a encore une chanson !
Il y a une numéro 6 !
Ah oui, c'est vrai !
C'est la plus !
Non, non, c'est la plus !
Pourquoi moi, putain ?
Parce que c'est toi qui a la recette sous les yeux !
Ah, non, c'est lui !
La recette de merde !
La recette, c'est Noël, la recette !
La recette, c'est Noël !
Ah, mon rien !
Prends la poule, a séparé l'église de la carcasse, en l'air la peau, les couper de niveau de l'articula !
Chou-chou !
L'âme les croulardes et lui couper en deux niveaux, au niveau de l'articula !
Lalalalalalalala !
Chou-chou !
Vite à chute des blancs, retirez la peau ainsi qu'la graisse !
Couper en deux clés, revenir un peu vite, tout est coté !
Deux-trois-feurs, deux-trois-feurs, deux-trois-feurs, deux-trois-feurs, deux-trois-feurs, deux-trois-feurs de huit pour son temps là, dans une cocotte ou toute !
Luter des oignons, hacher la chenée, et les faire en tenir un peu tous aux poudrais de Paris !
Deux-trois-feurs, continuer la croissance, enchant !
Qu'est-ce que c'est un tout le cas de ton vrai à poser avec durité !
Et au secours
Au secours
Mache le reste du beurre dans une poêle
Il fait revenir les champignons
Nettoyez au préalable
Suisse qu'un qui sort bien bien cuit
Au nom de lait tout point
Pète une peur les champignons
Nettoyez au bref
Suisse qu'il soit bien bien bien cuit
Conquirez les morges font au lait
La cocotte m'a tiré ma terre au chaud
Retirez les morceaux de bonnage
Poulle la boule arbre
J'préjite la carcotte
Poulle la pou pou
Poulle la larve
J'en peux plus
J'en peux plus de ce Noël
Noël c'est vraiment insupportable
Au secours
C'est le pire on fait ça que l'année
On fait de la merde on aime bien ça
Et c'est la décé
Merci NTP
Pour ce répertoire
On a tous bien morflé
Merci NTP
Ne vous inquiétez pas
Avec moi vous allez chanter jusqu'à la fin de l'année
Oh putain la vache
Je pense que tu peux couper là
La la la la la la
N'est quoi pas Noël
Réveille ma vache mes cadeaux
C'est le mai
Amandine t'es contente d'être venue ce soir
T'as bien chanté avec nous les rois de Noël
Oh
Ça valait le coup de finir à 3h du max
On dirait que chanter pour moi
Oh putain c'est fini
Oh putain
Oh le meilleur moment
Merci
Je sais pas si je veux te remercier pour cette rubrique
Moi j'ai mis de la chanson et de la bonne humeur
Ah c'est sûr
La chanson oui
Et encore la bonne humeur je sais pas
Oh putain au secours
On avait pas fait quelque chose aussi mauvais depuis très très longtemps
C'est vrai que là Laure ton père t'as vraiment
T'as passé un cap
Moi je trouvais ça intéressant
Sur le chat ils ont l'air contents par exemple pour donner des remarques
Pitié je veux mourir
Ça valait l'abonnement
Ouais
Rappelez-vous que si vous avez
Si vous vous abonnez n'est ce pas
Ce genre de contenu vous le recevez jamais
Parce qu'en fait vous vous envoie rien
Donc profitez-en quoi
C'est vraiment
Oh
Éventuellement vous recevez une news week avec les dates
Pour que vous êtes sûr de pas être en live quoi
Ça vous préparez autre chose
C'est pratique
Bon
Allez les amis c'est pas fini
Il faut terminer en beauté
C'est un dernier moment
C'est le dernier de l'année
C'est le premier avant Noël
C'est quoi ?
C'est le Oise-Off
Oise-Off
Allez euh si vous permettez je vais écouter Oise-Off
Parce que j'en peux plus
Ah non non
Tu vas faire un Oise-Off de Noël dite de ce nom
Amandine elle est venue pour ça
Fais une petite sélection des meilleures
Il y aura le dernier mais je vais en faire que 2-3
Et voilà efficace mais rapide c'est bien
C'est honteux
Allez prenez
J'ai honteux
Ah bon on va rester dans la chanson tiens je vais le garder
On reste dans la chanson et on reste dans le vocodeur
Qui dit chanson française vocodeur dit
De la merde
Tragédie
Ah c'est joli mais je dirais plutôt Bébule
Joule
Est-ce que vous avez vu le bad buzz
Enfin le bad buzz c'est pas de sa faute
Le pauvre
Autour de Joule
Alors non
Encore un bad buzz
Enfin un bad buzz non c'est pas un bad buzz
Qu'est-ce qui est arrivé à ce pauvre monsieur
Une malencontreuse erreur
C'est surtout ses fans
Les fans de Joule
Qui ont acheté par erreur
Des billets
Pour Joule Hock School
Qui est un spectacle de Noël en Suède
Merde
Ah vache
Et les mecs ils ont tapé Joule
Ils ont vu un truc
Joule Hock School
C'est pas vrai
Ça devait pas être très cher en plus
Hein ?
Ça devait pas être très cher
Ça devait être cool
C'était 5 euros je crois
Et ouais
Donc ils se sont dit voilà
Putain
Joule pour 5 euros
Mais toi est-ce que ça vaut plus ?
Ah oui mais c'est les fans de Joule en même temps tu sais
Bon bref
Je te trouve un peu
Oui je suis un petit peu comme ça
Et ça veut dire d'ailleurs Noël est fun voilà en suédois
Ok d'accord
Ah oui d'accord
Et c'est donc
Mettez-en Joule
Les producteurs de ce spectacle suédois sont
Oh putain
On va faire un carton
Les places sont parties
Incroyable
En 2h toutes les places sont parties
C'est quoi tous ces français qui ont acheté ?
C'est facile
C'est à Marseille les gens achètent autant de billets je ne comprends pas
Et ça
L'organisatrice de l'événement dit je voyais 10-15 billets se vendent d'un coup en une seconde et tout
C'est fou
Et donc c'est un événement quand même qui s'est passé la semaine dernière je crois d'ailleurs
Du coup est-ce qu'il y avait du monde à l'événement ?
Et donc en fait non à priori
Est-ce que toutes les places avaient été achetées ?
Sans 2
A Marseille donc
Il n'y avait pas grand monde
Mais certains sont quand même venus
A priori
On l'a profité pour ce petit voyage
Ah quand même
Ils se sont dit
J'ai payé le billet j'y vais
J'ai payé 5 euros le billet quand même
Je vais me taper un
Voilà je vais me taper un petit billet d'avion à 300 balles pour y aller
Peut-être qu'ils l'ont vendu je sais pas
Ce qui aurait été drôle c'est que Joule du coup fasse une apparition
Ah ouais
Ça serait très drôle
Ça pour tous ceux qui n'étaient pas venus ça aurait été drôle
Franchement
Il serait arrivé en Père Noël mais en T-Max
Ah pas mal pas mal pas mal
Allez was-up suivant
Allez aux Etats-Unis c'est le pays des burgers
Et c'est aussi le pays
Des tacos
Des frites
Ah c'est vrai
Oui autre que l'alimentation
Des guns
Du coca
Oui du gun ouais non non non
Des rolios
C'est aussi le pays des tordades
Des grosses voitures
Ah oui
Des twisters
Oui twisters
Je sais de quoi tu vas parler j'en ai entendu parler ce matin à la radio
Et bah je vais vous parler de
Ça s'est passé dans le Tennessee
T-N-S-Y
Qui a été touché samedi dernier par
Attends quoi que c'est
Notre correspondant aux Etats-Unis est en train de nous parler
Yes
C'est un mec du Tennessee ça s'entend
Et donc il a été touché par une tornade samedi dernier
Qui a fait quand même 6 morts
Donc pas le petit vent
Ah merde
Mais qui surtout a vu
a vu s'envoler un bébé
Oh merde
Oh putain
Des t-il en ce marrant ?
Incroyable
Un bébé de 4 mois était
Envoi
Il a été rattrapé rappelle
Rattrapé non
En tout cas pas par
Je vais retrouver
Ce connard
Il s'est trouvé dans son couffin
Je parlais qu'il mettait Joe Biden ce pésar
Qui était occupé
Qui était pardon dans un mobilhome
Occupé par les deux parents et le grand-père
Et puis les rafales ont arraché le toit bien sûr du mobilhome
Et le couffin avec
Le père dit je vais sauter sur lui mais trop tard
Le couffin est parti
Non mais pourquoi je rigole pour que je rigole
Il est pas mort
On l'a retrouvé
Ah
Regardez il est là
Perché
On l'a retrouvé perché dans un arbre
Est-ce qu'il allait bien ?
Alors il allait
Oui il allait bien
Il allait très très bien
Quelques petits
On verra dans 10 ans
Quelques petits bleus mais il va bien
Rien de cassé et tout
C'est léger
Peut-être qu'il a des super pouvoirs maintenant
Je crois qu'il avait quand même une épaule un peu dégoûtée
Rien de grave
N'empêche ça fait une putain d'histoire
A 4 mois je me suis fait luxer une épaule dans une tornade
Non non non
Parce que j'étais emporté par une tornade
Et c'est classe
A mon avis c'est pas assez
C'est plutôt
C'est plutôt ça
Moi je crois pas ça
Moi plutôt c'est un peu tout genre à 4 mois je me suis pris un arbre en dessous la gueule
La gueule quoi
Pourquoi tu es aussi con Michel mais c'est l'arbre
Rien de la vie
C'est ça quoi
Et si elle me dit pas l'histoire
C'est que il s'est pris l'arbre dans la tornade
Parce que l'arbre avait été raché aussi
Alors pour la petite histoire quand même
Le bébé s'appelle Lord
Oh c'est
Ouais
En respect
Et donc
Après une fois que la tornade est passée
Il y a eu une pluie battante
Et la maman elle sort comme ça
Ah elle dit je vois le berceau
Percher dans l'arbre
Possé dans des branches
Tout je me suis dit
Que Lord allait être mort
Et puis non non
C'est Dieu
Parce que tu vois
Ça c'est une histoire de Noël
Exactement
C'est vrai que c'est une histoire de Noël ça
C'est une bonne histoire qui finit bien
Sauf pour les 5 qui sont morts
Mais à part ça ça va
Ouais mais Lord est vivant
Lord est vivant
Il a une épaule un peu luxée
Surtout que dans le malheur
Christ Lord
Dans le malheur qu'est-ce qu'on fait
Quand il y a un petit truc comme ça
Bah on fait tout de suite une
Ah une téléréalité
Non une cagnotte
Ah bah oui
Pour le bébé
Vous avez pas un bébé en volet vous aussi
Et d'eux qui
Bah est-ce qu'on en a pas
Ah ouais tiens
On a un bébé au plafond
Il est toujours là
Il est pas au plafond
On a le poney là-haut
On a un poney là-haut
Et donc un ?
On a essayé
On a un bébé suspendu par un fil de linon
Ça a pas gagné
Ça paye pas
Comme ce mec
Alors eux oui
Pour les exposer ensuite
On va faire comme ce mec
Alors et Captain Web il les lance dans les tornades
Comme ce mec au début d'internet
T'as un appel qui a fait un site
En disant
Si je récolte pas je sais plus combien
Un million de dollars je crois
Ah oui
Je tue le lapin
C'est vrai qu'il y a un truc où il a
Réussi
Il avait réussi je m'en rappelle
Après il y avait pas
Il a tué le lapin
Il avait tué le lapin
Il a pas eu le million
Non mais après il y en a eu plein
Je l'ai retrouvé
Ceci est un élément mythique de l'apéro
Il est là depuis
Il est littéralement là depuis la première saison
Il nous suit
Et je pense qu'il était temps de le ressortir
C'est lui
Avec son épaule luxe
On va l'appeler Lord aussi
Si tu le lances contre le mur ça fera effet quoi
On va le remettre à sa place
Il a commencé sa carrière ici
Je vais donc le remettre là
Fais gaffe les tuyaux sont chauds là
Mais on le voit pas à la caméra
Je pense pas qu'il va transpirer
Au côté de l'FBI
Attends je peux mettre une caméra en live directement sur la live
Ça va mieux
L'ordre a récolté plus de 100 000 dollars quand même en quelques jours
Oh pardon
Chance
Ça se passe pas
Tout va bien
C'est un mal pour un bien
Voilà
On peut mettre en live le bébé
C'est Dieu qui l'a sauvé
Voilà il est bien
C'est vraiment un plan magnifique
Les gens qui vont sur ce mise et qui tombent là dessus par hasard
Ça peut nous faire du...
Faudra mettre un lien sur une gagne-a-t-ra
Mais bon
On revient au sujet du début sur l'allaitement je pense
Lors ton père
Oui c'était quoi le sujet du début ?
Alors lors ton père et tant que tu retires ta chemise et que tu...
Que tu allaites le bébé
Tu fasses...
Voilà
On va changer de catégorie
Tu allaites le bébé
Ah non j'allaites rien du tout
Activement
Voilà
On va pas avoir un téton
Dans le activement
Exactement
Allez what up suivant
Tiens je mets une petite photo du bébé
On va passer à l'avant dernier what up et après ce sera le what up que vous attendez
Quoi ?
Déjà
Une petite transition c'est un peu une histoire d'insertion quand même
Ah
On va partir au Vietnam
Oh
Et euh...
Il y a un mec qui a des maux de tête là depuis 5 mois
Ah j'ai mal à la tête
5 mois ça fait beaucoup avant de consulter
Bah ouais c'est vrai que ça
Oui mais tu sais bon bah au début tu dis c'est une migraine et tout
C'est un mec qui a je crois qu'il a 35 ans donc tu vois il se dit pas
Ouais j'ai un truc au cerveau grave et tout
Ouais au bout de 2 semaines tu commences à poser des questions quoi
Bah oui peut-être pas...
En tout cas pas lui
Ok bon d'accord
Euh...
Et donc euh...
Il décide quand même au bout d'un moment d'aller consulter en effet
Oui euh...
Docteur
Oui il va aux urgences
Oui euh...
Il me faut le travail d'âge
C'est pas la tête
C'est...
Ceci...
Ceci est une histoire vécue quoi
Dépêchez-vous docteur
C'est pour 50 boîtes là
Bah en fait c'est un deuxième symptôme mis à part un mot de crâne c'est qu'à un moment il a vu euh...
Il a pris dans le cul hein...
Du... du... du... du... du... du... du... du... couler de ses narines
Ah...
C'est un rhume
Hein ?
C'est ce qu'il avait mis dans son nez
Ah...
Alors euh...
Donc il... il commençait à se gratter puis il a pris une pince à épiler
Il a commencé à écartir sa narine pour voir un petit peu ce qui se passait
Oh non
Et il s'est rendu compte que quelque chose de dur s'y trouvait
Oh mon dieu... qu'est-ce qu'il avait...
Qu'est-ce que c'est ?
C'est pas mon cartilage...
C'est pas mon cerveau
Il est mou
Ouf
Et en tirant sur ce qu'il a attrapé de dur avec sa pince à épiler
Oh mon dieu...
Putain ça lui fait mal au crâne
Mais sur le cerveau
Tu me fais peur
Alors là il dit je vais à l'hôpital
Je vais à l'hôpital
Une fois à l'hôpital les médecins ont découvert qu'un homme souffrait d'une pneumocéphalie sous tension
Oh putain...
Ouh la vache !
C'est quoi ?
Donc c'est une augmentation dangereuse de la pression
Intracrânienne
Dans le crâne voilà
Et donc ils ont fait un scanner et là
Qu'est-ce qu'ils ont trouvé ?
Le scanner révèle qu'il a des baguettes coincées dans le crâne
Quoi ?
Attends, attends, attends
Le mec s'est enfoncé des baguettes dans le blase
Juste au cerveau
Tu prends pas
Comment il a fait dans la crâne ?
Alors, c'est pas lui qui l'a fait
C'est suite à une bagarre
Ah d'accord
Comme dans le film avec Takechi Kitano
Oui exactement
Anikki mon frère
Sauf qu'il meurt
Eh oui
Qu'est-ce que c'est ?
C'est les moments qu'on nous a distribués
Tiens pour nous
Il y a des mecs qui l'ont fout
Tu lui enfonces une baguette dans le blase
C'est dégolasse ou pas ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un moment où il était inconscient
Il était KO et il s'en est pas rendu compte
Ah !
C'était tout de suite
Et puis quand il s'est enlevé
Un peu mal à tête c'est normal
Il venait d'être KO enfin bagarre
Putain vache
Et donc on lui a retiré les deux baguettes
Que les mecs me faisaient en serré par lui
Il a foutu deux baguettes en plus ces bâtards
Je passe ça moi
Ca pique à mort
Il était remonté jusqu'au cerveau
C'est des malades
Mais donc il va bien non ?
Il va bien maintenant
Je me méfiais
J'ai eu raison
Un peu mal au crâne mais voilà
Excuse-moi j'ai loupé une partie de l'histoire
Pourquoi il avait des baguettes dans le crâne ?
J'ai loupé toute la partie de l'histoire
Il avait des baguettes dans le crâne
Oui ça j'ai compris mais pourquoi ?
Bagarre
Il a oublié qu'il avait des baguettes dans le crâne
Elles ont été introduites lors d'une bagarre
Parce qu'il a été
Mais comment tu oublies ?
Parce qu'il était inconscient
En fait il a été mis KO c'est sûr
Et puis les mecs
Paf !
Il a fallu les baguettes dans le petit con
Tac !
Donc ils l'ont retiré
En réveil il vient de se prendre un KO
Il avait
Dans quel moment tu te réveilles
Et tu te dis pas j'ai quand même
Genre 25 cm de baguettes chinoises dans le crâne
Oui parce que c'est grand les baguettes chinoises quand même
T'as pas un petit bout de bois qui sort du nez ?
Bah l'occurrence c'est trop pas
En l'occurrence après ça sortait pas
Il le sentait quand même
Il l'a quand même senti
Il va bien aujourd'hui ?
Il va bien maintenant en effet
Tout ça a été extrait
Et il a eu un bébé
Qui lui-même c'est
Il a été avalé par une tendance
Bon allez je sais ce que vous l'attendez tous
Non non non
Allez !
Alors c'est quel orifice ?
C'est l'histoire de Robert
C'est Robert
Est-ce qu'ils appellent vraiment Robert ?
Non
Ils s'appellent tous Robert
Toujours
On protège l'anonymat
C'est Robert et quand il y a la deuxième c'est Patrick
Ok
Et là alors pour le coup ils sont vraiment plusieurs
Il y a Robert, il y a Patrick
Etc
Il y a Jean-Michel
Il y a Michel voilà Jean-Michel et Thierry
Et Thierry
Et
Ah ouais ça fait quand même du monde
Et alors ils ont deux passions dans la vie
Ok
Ouais
Les trucs dans le cul
Et
Les fêtes de Noël
Ahhhh
Bah oui
Evidemment
Et en même temps
Je suis là je l'ai mis de côté depuis 12 mois presque
C'est Noël
Vous me connaissez
En spécial Noël
On sait que tu aimes ce genre d'histoire
Alors en effet on a eu
On a eu Robert et son sapin dans le cul
Tu te rappelles ?
Déjà j'ai beaucoup de questions
C'est pas le sujet mais
On a eu Robert et ses garlandes dans le cul je crois
Ouais c'est vrai
C'est un beau Noël ça
Ils se prenaient pour un sapin lui
Et les boules ?
Est-ce qu'on a eu les boules ?
Les boules de Robert ?
Je crois qu'on a eu les boules
Non les boules de sapin
Les boules de Noël qui avaient éclaté dans le fion
Ah c'est vrai
Moi je n'en ai pas eu un parlement de ce soir
Quel beau Noël on a eu ?
Ça fait 15 ans que tu nous fournis des beaux Noël
C'est vrai
15 ans
Et donc là c'est presque
Je crois qu'on le veut là-dessus
Ah là là là là
Parce que Robert il aime bien Noël inviter des copains
Ah là là là là là
Et faire une soirée à thème forcément
Le thème c'est
Noël !
C'est logique
Robert il se garde quand même le haut du panier
C'est lui qui se déguise en père Noël
Par contre les copains ils arrivent comme ils veulent
D'accord
Donc il y a Patrick qui arrive en lutin
Oui
Et il y a Jean-Michel qui arrive en serre
Ok
Ce qui est pas mal
Alors on est plutôt dans un
Le contexte c'est qu'à la base le sous-sol de Robert
Oui
Tout croit de Saint-André
Ok
Ah oui d'accord
Tout ça quand même à la base
Donc il y a quand même un environnement propice à ce qu'il va se passer
Je vous dis ça parce que quand Jean-Michel arrive en serre
Jean-Michel arrive pas en serre comme ça juste avec trois cordes
Non
Il arrive en serre à quatre pattes
Lassé avec un
Il tient un chariot quoi
Ah oui
C'est le traîneau du père Noël
Il tire le traîneau du père Noël
Ouais ouais
On est plus
Le gars il est sérieux dans ce qu'il va se dire
Et puis Robert il fouette Jean-Michel pour qu'il avance plus
Regarde ça
On est plus dans ce contexte là
Ça pose le contexte
On est quand même dans une fête de Noël assez haut level quoi
Oh ouais
Oh oh oh
C'est mort t'as vu Amandine elle se rapproche
L'histoire l'intéresse
Ah ben
Les chants de Noël ça l'a pas trop intéressé
Mais regarde là l'histoire l'intéresse
Ah si si je l'ai vu elle a chanté
Ah si j'ai chanté
Et donc bien sûr bon bah il se passe des choses
Bien sûr
Dans cette soirée tout se passe bien
Voilà petit repas de Noël
Jean-Michel il faut être Robert
On mange des suites
Une soirée comme une autre
On se met 2-3 petits bûches
Tranquille
Une bûche de Noël tout ça
Il y a le sapin il y a tous les décos
Il y a les petits lutins il y a tout ça
Ah c'est génial
Et puis à un moment il y a Robert qui
Tiens
C'est l'heure de la bûche
Ah yes
Alors
Mais la vraie
La bûche bien dure
C'est l'heure de la bûche
Elle sort du congèle
Alors
Ouais
Genre vieillie méta
Oh
Ah je crois que c'est pas assez solide
Faudrait vraiment la mettre à moins 50 quoi
Ouais mais là tu brouilles la muqueuse
Ah c'est pas faux
Ah putain mais n'allez pas trop vite
Oh mais merde
Vous êtes tellement habitués au WSF
Oh on a deviné
Et en effet il sort à la bûche du congèle
Oh putain
Putain
Je l'ai pas lu hein
Je vais vous montrer
Non non je l'ai pas lu
Bah j'ai deviné
J'ai deviné
C'est ouf quoi
Et puis à un moment tu devines
Qu'il y a 15 ans d'entraînement
C'est pas ce qu'il a déjà fait
Ah ah ah
Bon
Robert sort la douche
Il dit euh
Tiens Patrick c'est toi qui coupe la bûche
Ah putain
Ah ça coupe pas
Ah quand même à la base il part dans une optique de la mange
Ouais ouais
Non mais c'est important
Et Robert il dit c'est pas grave
T'inquiète la foutre dans le cul
Il faut la réchauffer un peu
Et ouais
Comment est-ce qu'on fait ?
Et bah on l'avait dans le cul
On l'avait dans le cul
Et bah ouais
C'est normal
Et en même temps c'est le premier truc qui vient à l'esprit
C'est le premier truc qui t'a vient à l'esprit
Et donc Robert dit bah je me la fout un petit coup dans le cul
Et ça va être tout chaud
A 37 degrés ça réchauffe vite
Et puis c'est bon
Et Jean-Mich était ok pour la manger après ?
Ah mais attends
C'est pour ça que j'ai préféré donner le contexte à la base
Ah et ce petit goût de chocolat
Attends quoi qu'on est en train de me dire que Robert se prendrait pour un four à micro
On est plus dans la fistinière que dans la cheminée là quand même
Et oui mais le froid a collé au muqueux
Putain alors ton père m'a été
L'anatomie d'un anus n'a plus de secret pour toi
Bah c'est grâce au wassac
C'est qu'un son d'apprentissage
C'est vrai
Ça c'était évident quand même
Ah la vache
Ça c'était évident
Franchement
Eh mec tu nous prends pour des miquets
Peut-être que si tu avais mis de l'huile par exemple
Un truc comme ça
Donc oui un petit peu
À la manière où on essaye d'ouvrir une porte de voiture gelée
Avec les doigts
Eh ouais
Sans gants
Erreur
En effet
L'action du
De la glace
Sur la peau
Et encore pire sur les muqueuses en effet
Comme le dirait le docteur
Ah non je vais pas dire sur le nom
C'est pas
On dirait le cher en l'huile qui s'est occupé de son fio après
Oh
Et fait donc la bûche
Alors surtout que la bûche était quand même
Alors d'un diamètre
On était à 13 cm de diamètre
Ah quand même
Quand même
Un CD ça fait 12
C'est une 15 parts
Donc tu vois quand même
C'est un CD
C'est quand même épais
Un CD
Il avait quand même le cul large
Ouais
Donc euh
Il faut y aller quand même un petit peu
Il faut pousser quoi
Même pour un mec expérimenté comme Robert
Il faut pousser
Ça se fait pas comme un suppositoire
Alors
On est d'accord
Et donc
Au moment où
C'est vrai qu'elle était la forme de la bûche
Ouais
Est-ce que la bûche elle était genre tronçonnée
Alors pour le coup
J'ai pas la faute
Ou est-ce qu'elle était en forme de suppositoire
Est-ce qu'il y avait des champignons et des petites cites
Parce que la bûche
Je dois pas le mettre dans le sens
Non à l'envers
Et oui
Moi ça je l'ai appris dans le wasp
Bah je l'ai appris dans le wasp
La bûche
Non parce que vous croyez là
Lors ton père tu crois que l'histoire est finie
Il aura trouvé l'histoire
Mais il y a un twist
Il y a un twist
Il y a un twist et tu t'y attends vraiment pas
Je sais
Le chirurgien a passé Noël avec lui
Non non non
Alors pour vous
Pour vous parler de
Eh oui il voulait de la bûche
Pour vous projeter j'ai mis une image de bûche de bûche
Merci Valenq
Juste pour te dire
Alors ton père si c'était une histoire de bûche
Même si ça brûle les doigts
Au bout d'un moment ça fond et puis c'est pas très grave
Ouais
Le problème est que
C'est pas Robert qui avait acheté la bûche
Ah merde
C'est Jormi
Et
Jormi a acheté une bûche
Attention
Non
Aux amandes
Oh
L'allergie
Ça sent l'allergie
C'est que Robert était allergique
Aux arachides
C'est le drame
Au moment où le chocolat a fondu
Le twist
Parce qu'ils se disent
C'est pas grave on va attendre et tout
Robert était là
Ça brûle c'est pas grave et tout
Ils essayent de tirer
Ça colle
Ah tire pas tire pas
C'est pas grave on attend ça
C'était l'amande
Et au moment
C'est le double fiscuit
Au moment où le chocolat et la vanille
Et crème vanille
Et quand ça fondre
C'est l'amande
Je révèle les amandes
Ouais
Et là
Robert
Ça commence à gratter quoi
Et là
Il a le fion qui gratte
Un oedème de quink
Il a fait un oedème de quink
Parce qu'en plus le principe
Un peu comme les mecs qui
Rappelez-vous de ceux qui se shootaient à la vodka
En se foutant des tampons dans le fion
Ça part dix fois plus vite dans le sang
Ah bah oui
Et dans le corps
Elle est débuqueuse
Donc autant dire que le dame de quink
Qu'il a fait
Il a fait
Il a gonflé
Il a fait x3
En deux minutes Robert
Ah ouais
Oh la vache
Et donc là
Imaginez c'est le bibindome avec une moitié de bûche de Noël dans le fion
Qu'il n'arrive plus à parler parce que sa langue a pris fait de volume
Et peut-être
Et peut-être zombie qui essaie d'en manger un petit morceau
Et en même temps il veut rendre service parce que
Évidemment je les amends
Ah oui c'est vrai
Il y en a un qui essaie de leur tirer la bûche du fion mais ça va
Ça colle
Ça colle encore et de toute façon
Le problème c'est même plus que ça colle
Le problème c'est que son fion aussi gonfle
Enfin tout l'intérieur du corps gonfle
Le mec gonfle
Donc forcément ça gonfle
Ça serre la bûche
Ça compresse la bûche
Et ça compresse les amandes
J'en ai dit
Il dit
Non non c'est fondu là
J'en ai plein sur les doigts et tout
C'est pas toi qui me chutes
C'est bien chocolat
Oui oui c'est le jeune
Oh je m'en fasse
Je m'en fasse
Quel jeune acteur
Le titillage s'y croit
Ça vient pas
Tu vois
Quakos
La sphère à Las Vegas
Tu comprends
Plus ça fond
Plus il y a d'amandes
Plus il y a de réactions
Heureusement il y a quand même
Il y a quand même Jean-Patrick qui était à côté
Qui dit
Oh là là quand même
T'as tapé les secours
Regardez la tête de Robert
Il a pas l'air bien
Quelle déduction
Il était sûrement médecin
Il était quand même très perspicace
Et donc là ils ont appelé en effet les pompiers
Ils l'ont amené vite
Alors ils l'ont fait une piqûre directe sur place
Ils ont compris tout de suite
Ah bah les mecs ils ont dit
Je sais pas mais là ça ressemblait à une allergie
Comme si il s'était fait piquer parmi l'abeille quoi
Alors il y en a pas qui s'est dit
D'abord il y a une bûche dans le cul
Non non ils ont pas dit ça tout de suite aux pompiers
Après c'est pas hyper prévenant de la part de Jean-Michel
Parce que si c'est lui qui a acheté la bûche
C'est lui qui a acheté la bûche
C'est vrai
Il savait pas que son copain était allergique
Ah c'est vrai
C'est un secret c'est un secret de famille
C'est ça c'est ça où il savait pas qu'il y avait des amandes dans la bûche
Ouais
C'est possible
Enfin tu fais attention
Ou il en voulait Robert
Attends je te rappelle Amandine que le mec dont tu parles était déguisé en raie
Ah ah ah ah
Ca n'empêche pas d'être prévenant avec tes amis
Oui c'est sûr
Moi j'en tire quand même une leçon importante
Une leçon de vie je dirais
Si vous achetez une bûche et que vous avez l'intention de vous la mettre dans l'anus
Pensez à prendre une bûche il faut aller en gêner
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capetaine
Ou pour ça ne pas le faire par exemple
Et bien sûr
Donc voilà je vous rassure
Donc la piqûre déjà a bien calmé
Ils l'ont gardé en hospitalisation genre une journée ou deux
Est-ce qu'ils ont pu finir la bûche quand même parce qu'il y a du gâchon
L'histoire malheureusement moi j'ai connu les histoires à partir de
On manque toujours de ces petits détails finaux
De l'hôpital et une fois que tu parles de l'hôpital je sais plus
Ça c'est l'épilogue après qui manque
Ça c'est vrai que ça manque
Le compte rendu médical ne va pas jusqu'au bout
C'est encore une belle histoire honnêtement
C'était beau
Finalement est-ce que c'est pas ça la magie de Noël ?
Oui c'est vrai
C'est un vrai partage
Mais vous laissez quand même imaginer les pompiers
Parce que les gars ils ont un play-play
Les pompiers qui arrivent qui voient un mec en reine
Un mec en lutin
Un mec au Père Noël et qu'une buge en le fion
Qui est en train de gonfler comme un biber d'homme
J'imagine surtout le gars qui rentre chez lui le soir
Et sa femme ou son compagnon qui lui dit
Ça a été ta journée
Et là tu réfléchis tu dis ouais ouais ça va
Et peut-être que Robert était au courant
Que sa femme était là
Et que c'était ok
Voilà
Donc c'était mon petit voix-œuvre de Noël de cette année
C'était une belle
Grâce à toi on a bien pris
C'est ça l'esprit de Noël
Merci
Merci Quakos
Merci Manox
Merci Lord Pâ
Merci surtout Amandine d'être venue
De rien
Ce soir aussi tard
Rien pour ce genre d'anecdotes incroyables
C'est vrai que c'est assez incroyable
Tu y repenseras demain
Que tu seras en train de taper des articles
Tu y repenseras le 24 en découpant la bûche
Tous les jours de ma vie
N'hésite pas à mettre le mot bûche dans ton prochain article
Pour qu'on sache que tu as pensé à nous
Écoute
Ce sera fait
Oh
Attention
Nous les réaffirons demain
Je te l'enverrai demain matin à 9h du mat
D'accord
Ça marche
Parce qu'à 9h t'es déjà en train de poster des articles
Généralement ouais
Je commence entre 7h30 et 8h
La vache
Ce courage
Il y a des gens qui se lèvent tu sais le matin
Malheureusement moi aussi
Sauf que je me lève pas parce que je ne dors pas
Si j'enchaîne juste
Après ma fin de journée de travail je fais une boucle
Un long tunnel
Un long tunnel sans fin
Merci en tout cas
Comme celui de Robert
Voilà exactement
Lui pour le coup c'était pas sans fin
Ouais
C'était un peu le bouchon bref
Allez les amis
Ainsi se conclut une année 2023
C'est vrai
Putain déjà encore une année
Encore une année
On est donc au prochain numéro sera en 2024
Voilà alors d'après ce que vous m'avez dit tout à l'heure
Le prochain numéro en 2024 sera
On va faire une petite pause estivale
Je sais pas si on dit estivale
Non non
Estivale je pourrais dire
Ah oui tu as raison
Hivernale
En théorie on a du faire un podcast
Le lundi 1er janvier
Autant vous dire que c'est un peu mort
Il y a Wildcat TV qui nous demande
Où est-ce qu'on peut suivre Amandine
Ah bah oui c'est une très bonne question
Alors pas dans la rue déjà
Bonne remarque
Non vous pouvez me suivre sur le journal du geek
Vous pouvez me suivre sur Fred Twitter et Instagram
Et c'est déjà pas mal
Ah bah quel nom ?
Euh je ne sais jamais
Ah
C'est ça le problème
C'est pour ça
Je suis vraiment une influenceuse en carton
Si on met Amandine sur Twitter
Si tu mets Amandine Jonio ouais tu trouves
C'est Amandine Amok
A M O K
C'est vrai
Et globalement tu cherches sur le journal du geek et c'est ok
Voilà les liens ok
Cool
Et bien sûr bientôt en librairie
Oh my god
Achetez mon livre j'ai besoin de sous car il n'est pas du tout rentable
Il n'est déjà pas rentable il ne le sera sans doute jamais
Donc achetez le
Oui mais la fierté d'avoir fait un livre
C'est ça c'est ça qui compte
On va passer le coup c'est la concrétisation d'une vie
Voilà
C'est oui j'aurais payé
Et j'aurais auto-édité sur Amazon
Si il le fallait c'était une option envisageable
Avant d'avoir une édition
Mais ce n'est que le début d'une longue carrière
Nous en sommes pas su allé
Exactement
Et bien je l'espère
On vous donne rendez-vous en tout cas
Ce sera le 15 janvier
Voilà
Et en théorie vous nous retrouverez aussi
Dans Tech On Me
Sur Twitch
Le jeudi suivant
Parce qu'il s'annonce comme une
J'espère qu'on sera ensemble pour une fois
Mais j'espère aussi
Parce qu'il faut pas nous séparer surtout
Bah non depuis qu'on a volé des pommes potes à Webedia
Lors de la veuille ils nous ont séparés
D'accord
Et on m'a promis pour le 15 janvier qu'on aura le nouveau Générique
Ah oui on en rêve un peu quand même
15 janvier c'est bon
Ok
D'ici en souriant d'une façon qui me...
Bon en tout cas merci à tous
Bonne année, bonne fête
On se retrouve le 15 janvier
Bye bye
Bonne fin de année les amis
A bientôt
Sous-titres par Juanfrance
Sous-titrage ST' 501