Septembre 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est ou d'autres.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle rançonne.
Elle stocke.
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient cette abomination ?
Mais bien sûr qu'elle est bloc !
Du coup !
Conneur !
Espèce de l'hôpital !
Jamais on n'a été sur la lune.
Et bien, mais on était dans le fait d'un des extraterrestres.
Le Dab s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon grippe a impris les factures.
Le sèche-cheveux prévient le futur.
Quand mon drone est parti pisser.
J'ai commencé à m'inquiéter.
Mon latin gris et des saucisses.
Maitre quand je prends des douces, on passe qui ?
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute l'indécé.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute l'ADC.
Plus rien ne marche.
C'est le chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Y'a du boucaquet sur Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
Bah la Créteil en un arrêt.
Dans le métaverse, rien n'a changé.
Oh, ça fait toujours autant chier.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute l'ADC.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute l'ADC.
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'apéro du Cap-Tel.
Une création surnaturelle.
Échappée d'une cave du 12ème.
Attirée par l'argent facile.
Ils l'ont nourri de contenu débit.
Dépassée par leur création.
L'humanité l'a bien dans le fion.
Je suis une I.A.
Femme QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute l'ADC.
Je suis une AI.
Femme QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute l'ADC.
L'ADC.
Bienvenue les amis dans son numéro.
Toujours.
Absolument pas le numéro.
Serait-ce le 390 ?
Non c'est pas possible.
Non non.
Parce qu'en fait on n'a pas fait de numéro il y a deux semaines.
C'était pas un numéro.
Ah tu l'as pas validé ?
Non.
Donc c'est 389.
389.
Et voilà.
Là vraiment je suis complètement perdu.
Je ne vous le cache pas.
Alors j'ai qu'un numéro de retard alors c'est bon.
Bah tu vois.
Comme quoi finalement tout arrive.
on devrait être à l'heure bientôt.
D'ailleurs je suis en train de vous uploader les deux épisodes qui merdaient sur le
Floreste.
Normalement.
Là en direct.
Manox il va le faire.
Il va le faire.
Écoutez.
J'entends un Lord ton père le vendredi soir.
Ça fait.
C'est le bruit de l'âne en train de se reproduire.
On l'entend.
On l'entend jusqu'à la tour Eiffel.
Alors c'est vrai qu'on nous signale tous dans ton coude.
Merci pour ton abonnement.
Et Twinsnack nous dit on se rapproche du 400ème.
C'est vrai.
C'est incroyable.
Normalement en théorie on devrait le faire.
Ça doit être le dernier numéro de la saison.
Ah ouais.
Enfin un truc spécial.
Fin de la saison 15.
400ème numéro.
Fin de saison.
Enfin un truc spécial payant.
Il y a un truc hyper strength sur le chat.
Sur OnlyFans.
Vous êtes musiques.
C'est hyper violent.
Oui alors c'est le.
Il y a plein de logos sur le chat.
Des émoticônes.
En fait c'est l'option émoticône que tu fais sur Steam Element.
Et en fait quand ils le posent dans le chat.
Normalement ça apparaît directement.
C'est fou.
C'est incroyable.
C'est une des fonctions de notre nouveau système.
Parce que désormais nous sommes quasiment un numéro musical.
C'est vrai que c'est longtemps qu'on n'a pas fait de numéro.
C'est clair.
En musique ça serait sympa.
Tiens je vais mettre une petite image sympa qui.
C'est louable cette année.
Ah génial.
Tout est cassé.
Il est cassé.
Mon dieu.
Donc ce soir numéro 389.
Bien entendu un contenu de qualité comme il est d'habitude.
Je ne vous le cache pas.
Je vois que le site web marche toujours aussi.
Non non c'est comme tu as dit que tu allais poster les numéros des podcasts.
Pas sur le site web.
Vous pouvez aller sur vos applications de podcast.
Là ça marche ça marche.
Je peux essayer.
Moi je l'ai bien site web.
Je ne peux pas avoir un blog quand même.
Bah si si il faut que je le fasse.
Ah oui d'accord.
Tu sais quoi ?
Captain Web tu sais quoi ?
Tu mets juste un petit wordpress.
Avec le logo de l'apéro du Captain en haut.
Et moi je m'engage à faire des petits articles.
Ah ouais ?
Attention.
Est-ce que tu t'engages ?
Tu vas péter le câble réseau.
Vraiment ?
Tu t'engages à le faire lors de ton père ?
Oui.
Oh.
Moi aussi je m'engage dans ce cas-là.
Si on fait une rubrique où les abonnés peuvent se connecter et avoir accès à certains articles.
On s'est devenus un zoo.
Oui mais pourquoi pas ?
Moi je raconterai un peu la ferme.
Au vie à tous.
Des petites anecdotes à chaque fois sur chacun.
Ouh là.
Oh.
On hésite honnêtement.
Pour ceux qui ont un abonnement à partir de 9,99€.
Ouais.
Je vous invite à tester si vous avez vos appelliers de podcast.
Parce que moi je vais pas le lancer en direct.
Voir si les deux derniers me remarchent.
Moi je m'en occupe.
Donc pour les VIC il s'agit donc du 385 et du 386.
Alors attends.
Oh.
Du calme du calme.
Alors attends je vais sur podcast.
Et oui Altu que veux-tu nous sommes les titres de stream et je m'en occupe même plus.
Donc on a dû le changer il y a trois mois et ça restait tel quel.
En fait il faut faire un truc un peu intemporel c'est vrai qu'on y pense pas.
Sur le Patreon tu peux déjà faire ça.
Ah d'accord.
Merci.
Alors attends.
En fait on a jamais utilisé le site de Patreon.
Si alors c'est totalement faux.
D'ailleurs on a perdu 30€ sur le Patreon là.
Quoi ?
Ouais.
Est-ce qu'il y avait des gens qui étaient abonnés à 50€ ?
Gloire à eux bien entendu.
Mais je comprends peut-être qu'ils soient passés à une somme un peu plus raisonnable.
Alors que si on avait un truc un peu dédié.
C'est quoi le dernier numéro PST Captain Web ?
PST.
Sur lequel ?
Au VIC ?
Non sur le public.
Ah sur le public 384 je pense.
Il y a 5.
Moi je suis à 379.
Non pas 379.
Faut pas exagérer.
Sur Apple Podcast.
C'est le numéro 30.
Sur Apple Podcast c'est vrai que c'est loin.
Apple Podcast.
Mais Apple Podcast il y a des soucis avec a priori.
Bah euh.
Trois épisodes plus récents.
Ah 383 pardon.
Non il y en a plus.
Attends attends attends.
C'est pas possible.
Le dernier était posté le 3 décembre.
Non non c'est faux.
C'est faux.
C'est totalement faux.
Alors attendez.
Vache.
Je vais demander.
Ah ah ah Captain.
Excusez-moi.
Sur le flux.
Moi qui m'en voulais un petit peu d'avoir un numéro de retard.
Sur le flux public on est au 384 avec Cédric.
Alors ok on est en retard.
J'ai pas le 384 sur Apple Podcast.
Parce que c'est de la merde.
Mais c'est pas possible.
Ah la vache.
Bon ok.
Appel aux troupes.
Là vous êtes vous dans le chat.
Alors on nous dit 384 sur Postcast.
On nous dit 384.
384.
Bah ouais.
Pas le 5 et 6 alors.
J'ai l'impression qu'il y a des problèmes avec Apple Podcast.
C'est sûrement de la faute.
Qui utilise encore Apple Podcast.
Non mais on nous confirme que pour la DC.
Des fois ça déconne sur Apple Podcast.
Alors il y a peut-être une raison de notre faute.
C'est qu'on fait une connerie.
Il y a un problème dans tes lignes de code peut-être.
Non ce n'est pas de ma faute.
Alors je suis bien sur le 383.
Pas plus.
Hello petit Greg.
En tout cas.
Je pense que je m'en suis dit maintenant.
Là ça en fait du retard.
Il ne rafraîchisse pas le flux tous les trois jours.
Un truc comme ça.
Je ne suis pas sûr.
Normalement les 4 et ils sont censés être là depuis longtemps.
Oui c'est une de vos V4 qui...
D'accord.
T'as branché ton PC sur le...
Parce que là...
Sur pas.
Là t'as posté jusqu'au combien ?
3,86 c'est ça ?
Alors les VIC jouent jusqu'au 386.
Oui.
Le bas peuple, la plèbe, a jusqu'au 384.
D'accord.
Mais je vais passer le 385, allez demain.
Et le 387 pour les VIC en même temps.
Et ainsi de suite.
D'accord.
Très bien.
Est-ce qu'on peut faire peut-être le tour de table dans ton père là ?
Ah oui !
Ah ça y est, ça y est, le Captain Web le 384 est arrivé.
Bah voilà tu vois.
Ça y est, c'est fou.
Vas-y dans ton père.
On est au 386 dans le...
Ah aussi, t'as un...
Bah allez.
Il y a un iPhone 8, donc forcément si tu veux ça.
Ah vas-y, allez.
Il y a une femme.
Ouais, il a passé dessous.
Ce soir.
Attention, ça coupe.
Dans l'apéro du Captain.
Point technique, ça coupe apparemment.
Touche pas.
Non mais c'est mon écran.
Non, a priori sur le chat ça a l'air de...
Oui, effectivement ça déconne.
Pourquoi ?
Ah ah ah ah ah ah ah ah.
96.
Alors ton chien.
Je redémarre.
Il se passe quoi là-haut ?
Il y a peut-être un mec en train de streamer à mort ?
Bah non, c'est fermé.
C'est bon, voilà, c'est redémarré.
C'est redémarré pour le stream.
Ok, ça devrait refonctionner les amis.
On va rechigner tout de suite.
Avec...
Oula.
Ça va encore faire du montage à faire.
Tu sais.
Est-ce qu'on en est assez près, honnêtement ?
Est-ce qu'on s'en foutrait pas et qu'on ne plaindrait pas comme ça ?
Non, il faut de la qualité.
Il faut de la qualité.
On nous dit dédoss.
Captain Veib.
Attends, j'ai peut-être baissé là, effectivement.
Pas peut-être en une résolution.
Non, c'est inutile.
Captain Veib.
Oui.
Tour de table.
Tour de table, bien sûr.
Et nous commençons par l'Ignu Steak.
Évidemment, toi et moi, ce duo infernal.
Je veux dire, nous nous prenons pas.
J'ai l'impression que ça fait 15 ans que j'entends la même...
Cette fraîcheur...
Non, pas du tout.
Non, c'est faux.
Ça fait 14 ans.
La première saison, j'étais seul à la tête des news.
Oui, je t'ai rejoint.
C'est vrai.
Pour le meilleur.
Et surtout pour le pire.
Et ensuite, après ces news high-tech rondement menées, Capitaine Veib.
Eh bien, je ne sais pas.
Et il y aura peut-être une rubrique de Malox.
Ah !
Attends, je crois qu'ils n'entendraient du tout.
Si, ils entendent.
Entendez-vous.
Enfant.
Allez.
Attends, attends, attends.
Peut-être pas.
Entendez-vous.
Quoi ?
Il le faut exprès.
Oui, ça marche.
C'est bon.
Ok.
Moi, de mon côté, une petite rubrique, une petite histoire.
Une histoire anecdotique.
Oui, c'est anecdotique.
Une petite histoire, une petite biographie.
Une histoire incroyable du destin d'une personne.
Et pas n'importe qui.
D'un célèbre platiste.
Oh !
Je vais vous raconter comment est-ce qu'on arrive à la Terre plate
après avoir vécu de grandes aventures.
Et c'est assez intéressant.
Intéressant.
C'est clair.
Après avoir vécu de grandes aventures.
Oui.
Sachez que ce soir sur le livre.
Nicolas Hulot.
Alors, euh...
C'est tout.
Alors, c'était Jean-Jacques Costaud.
Il confirme, c'est pas.
Jean-Jacques.
Jean-Jacques Costaud.
Est-ce que Nicolas, il est parti à l'autre bout du monde pour vérifier que c'était plat ?
Ah, mais il est allé, hein.
Il est revenu ?
Il est revenu.
Donc c'était plat.
Oui, il ne pouvait pas aller plus loin.
Il est allé par l'ouest, il est revenu par l'est.
Oui, il a contourné le mur.
Il a fait le tour comme ça.
Il a fait le tour avec du périmètre.
Il a fait le tour du mur, effectivement.
Bon, et après, alors, qui fait un dossier ?
Je ne sais pas, on va parler de Manox.
Oui, alors il me semble que Manox, effectivement, a dit qu'il faisait un dossier.
C'est ce que j'ai entendu.
Alors moi, je n'en ai pas préparé.
Je me suis dit si Manox prépare un dossier, ça ne sert à rien.
On m'a dit surtout que tu ne fais rien parce que Manox a une lombrique.
Une expédition qui fait...
Expédition, ce serait-ce que j'ai fait des expéditions dernièrement.
Je ne suis pas préparé pour quelque chose.
Une lombrique sur la bourse.
Je n'ai pas fait grand-chose d'intéressant ces derniers jours, on ne va pas se le cacher.
Ok.
On passe directement au Wazup.
Voilà.
Ok.
C'est parce que c'est une demande.
Je fais du petit Wazup sympa.
Si vous voulez, j'ai une anecdote quand je suis passé à la boulangerie.
Ah, vas-y.
Ah, maintenant ou on fait une expédition du Capitaine ?
On fera l'expédition du Capitaine pour ça, si vous voulez.
On fait une expédition du Capitaine.
Ça fait une rubrique toujours.
On est quand même tombés bien.
Ok, d'accord.
Bon, maintenant la rubrique principale quand même.
Allez, vous allez, allez.
Allez, les cadeaux !
Des cadeaux.
Une rubrique cadeaux modeste, mais bien menée, n'est-ce pas ?
Puisque nous avons reçu des cadeaux, soit 4 bières.
Fraîches, très fraîches.
Et ça, ça n'a pas de prix.
Je peux en avoir une, please ?
C'est vrai qu'elles sont fraîches, je confirme.
Franchement, ça fait au moins 3 ans que je n'ai pas une bière fraîche.
Justement, j'en profite pour dire que je suis en manque de bouteilles de whisky.
Ah bah écoute, profite.
Ça y est, je n'ai plus de whisky.
Donc, avis aux amateurs.
Ce qui fait que tu as du bois vraiment dans un trou.
N'hésitez pas à mettre dans une bonne bouteille de whisky, parce que maintenant, je vais...
Alors, est-ce qu'un de vous a un bouteille...
Ah, c'est toi, alors ton père, tu peux me passer le bout de message qui est collé à ta bouteille ?
Ah oui, bien sûr.
Il y a marqué « Salut, lait ! »
Je pense que c'est les connards.
Salut, lait, connards !
Effectivement, tu as bien deviné.
Donc, j'ai lu le petit message.
Auditeur de l'apéro depuis le départ, l'année début.
L'année début ?
Je n'ai jamais filé un centime comme un bon passage dans votre ville de fou.
De fou avec trois points d'exception.
Je vous dispose ce modeste témoignage.
Merci pour tout.
Et c'est signé Marvin Retro Futur de Toulouse.
Ouais !
Un ami toulousain.
Eh bien, merci beaucoup Marvin.
Un autochtone.
Donc, vous étiez peut-être dans le même train.
Et c'est possible.
C'est possible.
Et peut-être que vous repartirez dans le même train.
Je suis arrivé hier soir, donc je ne pense pas.
Bon, écoute.
Bon, en tout cas, merci à toi pour ces bouteilles fraîches.
Merci Marvin.
Et Dieu sait que c'est quelque chose de trop rare de nos jours.
C'est vrai, c'est vrai.
Merci à toi.
Et pour les chocobons, donc, au chocolat blanc.
Mais ce n'est pas mauvais.
Ça change.
C'est extrêmement...
C'est plus grave dans mes souvenirs.
Enfin, c'est plus sucré.
C'est pire encore.
Les news high-tech.
Ah bah, ok.
Sans transition, alors...
Les news high-tech.
On vous dit ça là-bas.
Tu baissais.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoique, on se remet pas.
Tu baissais.
C'est les news high-tech.
Avec CaptainWeb.
L'autre ton père.
Tu baissais.
CaptainWeb !
Et ce soir, je vais vous parler de...
Je ne sais pas, de Spotify.
Tiens, par exemple, Spotify.
Ah, carrément.
Allez, soyons fous.
Pourquoi, car il y a des nouvelles ?
Des choses qui sont tombées aujourd'hui.
What the fuck ?
Première nouvelle.
Spotify a franchi le seuil des 600 millions d'utilisateurs.
Oh la vache.
What the fuck ?
Est-ce qu'ils perdent toujours de l'argent ?
Ils perdent bien sûr toujours de l'argent, L'autre ton père.
C'est évident.
Je n'ai pas les chiffres exacts, mais je pense qu'ils perdent...
Sur 100 millions d'utilisateurs.
Pas payant, quand même.
Non, je ne pense pas.
Évidemment, je lis comme il se doit le...
Le...
Le communiqué de presse.
Non, ce n'est pas le communiqué de presse.
C'est l'article.
L'article du journal du geek.
L'article.
Ce n'est pas notre ami Amandine qui l'a écrite.
C'est Olivier.
Mais en tout cas, ils auraient donc une hausse de 16% de leur chiffre d'affaires, ce qui
est pas mal, sur un an, par rapport à l'année précédente.
Quand tu démarres 200 euros, ce n'est quand même pas beaucoup.
Bon alors, évidemment, je vais vous demander, question traditionnelle, combien font-ils au
quatrième trimestre 2023 ?
En chiffre d'affaires ou en bénéfice ?
Non, il n'y a pas de bénéfice.
En chiffre d'affaires.
Soyons...
Des milliards.
Mais combien de milliards ?
Non.
Ils font des milliards ?
Je n'ai pas dit qu'ils faisaient des milliards.
Non, non, il ne faut pas de milliards.
A ton avis, ils font combien ?
Combien de millions ?
Ils font quand même des millions.
Oui, des millions, oui.
Alors combien ?
En payant, en moyenne 10 euros, je ne sais pas, 500 millions.
500 millions ?
Toi alors, ton père, tu penses ?
Je pense que quoi que c'est dans le vrai.
Ok, Manox ?
Moi, je dirais un truc comme 58 millions.
Non, ce n'est pas possible, Manox.
Eh bien, il...
Milliards.
Au quatrième trimestre, donc, de l'année 2023, ils ont réalisé un chiffre d'affaires
de 3,67 milliards d'euros.
Hein ?
Oui, oui, tout à fait, oui.
Oui, oui, oui.
Ce qui n'empêche pas qu'ils ont, a priori, perdu 70 millions d'euros.
Mais c'est mieux que les 270 millions d'euros qu'ils avaient perdus l'année précédente
au même trimestre.
S'ils ont perdu 70...
Donc, quand tu dis la perte de 70 millions, c'est toujours sur le quatrième trimestre.
Oui, c'est sur le quatrième trimestre.
Mais le quatrième trimestre 2022, ils avaient perdu 270 millions.
Non, mais je veux dire, 70 millions sur un CA de 3,6 milliards, c'est l'épaisseur
du trait.
Oui.
Ouh là, c'est pas moi.
Après, je serais en négatif de 70 millions à la banque, crois-moi que je serais...
Non, mais quand tu fais 3 milliards de cash sur le trimestre.
Oui.
C'est-à-dire que tu le finances par la traise.
Après, je ne sais pas combien...
C'est par trimestre que tu...
Oui, ça, c'est le trimestre.
C'est-à-dire que sur une année, ils font 12 milliards d'euros ?
Bah, a priori, oui.
Ça me semble beaucoup quand même.
Ça me semble énorme, moi aussi.
Non, c'est pas si étonnant que ça.
Tu m'aurais dit sur l'année, j'aurais compris.
Bah, 600 millions.
Attends, ils ont 600 millions de nombres, d'accord.
Ah, c'est ça, quelques actrices.
Donc, ils ont...
Alors, attends...
Quelqu'il y a créé ?
Alors, je vais vous lire l'article directement, ce sera plus simple.
C'est un truc.
Spotify a ajouté 28 millions d'utilisateurs mensuels actifs, ce qui porte le total à 602 millions, ainsi que 10 millions d'abonnés premium en plus.
Donc, ils ont 236 millions d'abonnés premium.
Donc, 236 millions à 10 balles par mois, disons.
Oui.
Ça fait...
Bah, oui, c'est...
Oui, c'est pas incroyable.
Ça doit être moins de 10 balles, du coup, mais c'est pas...
Ce qu'il faut comprendre, parce que je vois des réactions sur le chat, ce qu'il faut comprendre, c'est que le coût des droits d'auteur est énorme.
C'est ça, oui.
Bah...
Oui.
Et alors, tu sais qu'il y a une boîte qui...
Il y a une boîte américaine.
Oui.
Je vous laisse deviner le nom, qui, pour la première fois de son histoire, est devenue bénéficiaire.
Je sais.
C'est une boîte, c'est Tetra Pak.
Pornhub.
Non.
Qui est devenue bénéficiaire pour la première fois de son histoire.
Son histoire, oui.
À mon avis, c'est une start-up.
Non.
Netflix.
Ah.
Non.
Apple.
Panasonic.
Non.
Philips.
Panasonic, c'est pas américain, si.
De quoi ?
Non.
Ah, une boîte américaine.
Leather Price.
C'est pas une start-up.
Non.
Enfin, ça a été une start-up, mais ça fait depuis longtemps que...
Maguille.
Yahoo.
Non.
Uber.
Ah, t'es pas loin, quoi cause, on est dans le domaine de la bagnole.
Ah, Mercedes.
Tesla.
Ouais.
Tesla est devenue pour la première fois bénéficiaire de son histoire.
Ce qui est pas étonnant.
Je pense, quoi qu'on en dise, qu'ils sont partis pour rester...
Ah, ils avaient deviné sur le secours.
Ou alors, est-ce que c'est Uber ?
Putain, j'ai un doute.
Putain, c'est pas la même chose, Lord ton père.
C'est pas pareil.
Voyons.
On nous dit Tesla.
Ah, il y a une deuxième news quand même pour...
Bien sûr.
Bien sûr, pour Spotify.
Excusez-moi, j'envoie des messages en même temps, parce que je n'ai vraiment aucun respect
pour les gens autour de cette table.
Ni pour nous.
Ni pour les auditeurs, d'ailleurs.
C'est pour personne.
Donc, il y a...
Je me demande si c'est pas Uber, en fait.
Ah, putain.
Quel que soit le résultat...
Ah, je me rappelle plus, c'est terrible.
Le beurre et l'argent du beurre.
Bref, Spotify a rajouté une nouvelle fonction dans son application.
Et c'est une fonction qui va vous plaire, puisque désormais...
Non, c'est Uber.
Bravo, Quakos.
C'est pas Tesla, c'est Uber.
Et puis, tiens, moi, je demande...
Uber ?
J'allais le dire, hein.
Non, t'allais le dire au cul, ouais.
Mais si, j'ai demandé si c'était une start-up.
L'autre, il me dit non.
Uber ?
Une start-up.
C'est une start-up depuis longtemps.
Bah si, Uber, excuse-moi.
C'est quoi que t'appelles une start-up, toi, là ?
Bah, en tout cas, c'est...
À un moment, il start, à un moment, il continue.
Ça start plus longtemps, quand même.
C'est pas l'économie classique, Uber.
C'est typiquement la Silicon Valley.
Un start-up, pour toi, c'est l'économie classique.
Bah non, justement.
Tout ce qui n'est pas l'économie classique, c'est start-up.
Non, mais je veux dire...
Bon, on s'en fout.
OK, non, non, non, non.
Je veux un débat de qualité avec mon ami Quakos.
Alors...
Ça va pas être un débat de qualité, déjà.
Et ensuite, on s'en branle.
Pour moi, si tu veux.
Excuse-moi, mais typiquement, Uber, c'est une start-up.
C'est monté comme une start-up qui vende du service à deux balles en exploitant...
Oui, ce que tu veux dire...
Alors, start-up, j'ai la définition, pour le coup.
Vas-y, vas-y.
Jeune entreprise novatrice dans le secteur des nouvelles technologies sur Internet.
Bah, on peut dire que Uber correspond à...
Non, mais en fait, l'acception...
Jeune entreprise.
L'acception de CaptainWeb, c'est que c'est uniquement une boîte qui exploite les autres à travers un site web.
Alors, c'est vrai que c'est typiquement un truc de start-up, déjà, de base.
De base.
C'est-à-dire que les mecs, ils sont posés le cul dans leur siège, si tu veux.
Bon, c'est plus une start-up.
Potentiel de croissance et de spéculation sur sa valeur future.
C'est une start-up, c'est une licorne, si tu veux.
Excuse-moi, ça fait vraiment typiquement...
Ça fait longtemps que c'est plus une start-up, Uber.
Mais si, ça reste une start-up.
Ah non, c'est venu une licorne.
Une start-up.
C'est fini.
Parce qu'on n'a pas une licorne, ça.
Ouais, ça a une start-up, c'est peut-être une licorne.
Non, d'accord, c'est bon.
C'est bon, tu as raison.
Les auditeurs jugeront par en même qui est de mauvaise foi autour de cette table.
Ok, attends.
Tu as raison, c'est une start-up.
Laisse-moi faire un sondage tout le suite pour savoir qui est de mauvaise foi autour de cette table.
Alors, attends.
Uber, c'est une start-up.
Je ne sais pas.
Je viens de te donner raison.
Je ne comprends pas.
En tout cas, Lucas...
Laisse-moi demander l'avis du public.
Je viens de te donner raison.
Attendez, excusez-moi, juste pour remercier quelqu'un quand même.
Lucas, merci pour ton abonnement parce que Lucas vient de s'abonner.
Merci à toi.
En tout cas, eux...
Il a fait profiter d'autres gens.
Voilà, en tout cas, ils se sont dit, eux, c'est ni une start-up ni une licorne, ça c'est sûr.
Mais il a quand même fait du fric assez gentil.
Ok.
Je vais simplement...
Allez, je fais un truc simple.
Je fais Uber, c'est une start-up.
Oui, non.
Ok, on ne peut pas faire plus simple que ça.
Je n'influence pas les gens.
Je viens de te dire...
Même si c'est clairement une start-up.
Tu as raison, Capitaine.
Je ne vois pas...
Bon, alors, Spotify, qu'est-ce qu'ils ont lancé comme nouveauté ?
Je n'en sais rien, Capitaine.
Eh bien, désormais, quand tu écoutes ton apéro du Capitaine, tu as une petite option
pour avoir une traduction en temps réel.
Ah !
Alors, quelqu'un m'a envoyé...
C'est incroyable.
L'un de vous, gloire à toi, m'a envoyé effectivement...
Une petite traduction d'un truc de Manox, je crois.
Ce n'était pas brillant.
Je vais regarder tout de suite si j'ai l'option.
Je ne sais pas si c'est une bêta ou quoi.
Je vais voir si j'ai accès à cette merveille.
Mais alors...
Je veux dire, c'est le début de notre projet d'AI boosté.
Ah, enfin.
Voilà.
Tu m'as mal encore pour le faire, merci.
J'ai mis ma main.
Merci de ton père de te tourner vers Manox quand tu es perdu.
Oui, mais tu as mis ta main sur Manox.
Après, il s'est essuyé sur lui comme ça.
T'as les kilomètres à gauche et tu veux m'éternuer dessus.
Non, mais c'est bien.
Il est éternu.
C'est quelqu'un de poli.
Il est éternu sur toi, quoi.
Il sait que tu es déjà malade.
Donc, de toute façon...
Oui.
Oui, donc.
Je vais chercher dans les podcasts, n'est-ce pas ?
Oui.
Je cherche évidemment Apéro du Capitaine.
Nous sommes bien entendu premiers, comme d'habitude, des podcasts sur Spotify.
Bien sûr.
Des podcasts du monde.
Alors, qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que tu veux regarder ?
Podcast, Apéro du Capitaine.
Je vais voir si, par exemple, j'écoute le dernier épisode.
Je mets en lecture.
Est-ce que j'ai accès à quelque chose ?
Non, pas encore.
Alors, à mon avis, ça doit être une version bêta.
Oui.
C'est bien dommage.
Si vous savez sur le chat, n'hésitez pas à nous en parler, n'est-ce pas ?
Oui, oui.
Alors, la réponse Uber est une startup.
Évidemment, ça n'en est pas une.
Donc, 93%, c'est non.
Quoi ?
Oui, c'est sûr.
C'est une licorne maintenant le truc.
Ça a 16 ans.
C'est devenu une grosse entreprise.
Non, mais attends, il y a un salopard qui a triché.
Attends, ne bouge pas.
Est-ce que je peux voir les...
Ce n'est pas la définition d'une startup, quand c'est un truc comme ça.
Captain Amazon n'est pas une startup.
Captain Web a raison.
Captain Web a raison, surtout.
Non, mais si...
Non, après, il va encore continuer.
Non, mais ok, d'accord, d'accord.
Captain Web.
D'accord.
Et c'est quoi, Coïs ?
D'accord, non, mais je vais le faire connaître.
Ok.
Si vous pensez que c'est une startup, alors que ce n'est pas une startup.
Il est essayé.
C'est pas une startup.
Il est essayé jusqu'au bout.
D'espoir, il y a quand même la répartition des votes.
Captain Web.
Alors, il y a eu 10 votants, quand même.
Bah, 95%.
Dont Stoff Cedo, qui a contribué avec 22 200 points de chaîne.
Je soupçonne qu'il y ait eu un peu une arnaque derrière.
Captain Web.
Alors, vas-y.
N'oublie pas.
Oui.
Vox Populi, Vox Dei.
Merci.
Merci d'en faire.
C'est fou ce que tu as fait de mauvaise foi, quand même.
C'est fou.
C'est hallucinant.
C'est vrai que je suis choqué.
Non, mais j'allemais.
J'allemais ma défaite, ce soit.
Ensuite, prochaine news.
Bah, c'est Laure Ton Père.
Ah, ça y est.
Évidemment.
On a fini la news et startup.
Laure Ton Père.
Putain, ça a du mal à démarrer, par contre.
Ah, et vous savez, les piratages, c'est toujours un problème.
Les fuites de données.
Les fuites, tu parles de piratage ou tu parles de...
Cheval de Troyes.
Des fuites de données.
Ok.
Puisqu'en France, on est toujours un peu en avance sur les autres,
puisque 33 millions de numéros de sécurité sociale ont été piratés.
Ouais.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé, madame ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Moi, je sais que ma mutuelle se fait pirater.
Ah.
Je crois que les deux plus grosses mutuelles se sont fait pirater.
Ouais, la mienne, non, c'est bon.
Alors, comment ça s'est...
Il m'a montré son mail, Vakus.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est qu'en fait, il y a deux boîtes,
qui s'appellent respectivement Via Medis et Almeris,
qui sont deux opérateurs, deux intermédiaires techniques,
qui gèrent le tiers payant pour un certain nombre de complémentaires santé.
Exact.
Et en fait, ces deux entreprises ont été « hackées », entre guillemets.
Mais le hack a l'air d'être quand même relativement couillon,
puisqu'à priori, l'attaque des deux opérateurs a été faite
en usurpant le login et le mot de passe de professionnels de santé.
Et avec ce login et ce mot de passe, ils sont rentrés,
puis ils ont inspiré toutes les datas.
Ah oui, c'est vraiment simple.
Ah ouais, c'est du hack primaire.
Alors, je ne sais pas si c'est du hack primaire,
je n'ai évidemment pas les détails techniques.
D'accord.
L'acnil a été évidemment averti, puisqu'en matière de fuite de données,
la première chose que vous devez faire, c'est avertir l'acnil.
Quoi ? Tu veux dire que la première chose à faire,
ce n'est pas d'enterrer le truc et de jamais en parler à personne ?
Non, ce n'est pas l'idée.
Ah.
Ce n'est pas l'idée.
Si tu te fais choper, tu peux avoir un gros gros bobo.
Non, mais te faire choper, si tu veux, bon, ok, tu n'as pas vu.
Tu fais, ah bah non, tiens, je clôture le truc et tout.
Ah, monsieur l'inspecteur, écoutez, monsieur le juge,
je suis innocent.
Écoutez, je suis le co-détenu, écoutez.
Je lâchais cette bite.
La première obligation, donc maintenant des mutuelles,
c'est d'avertir leurs adhérents pour leur dire si, oui ou non,
leur numéro de sécu a été fraudé.
Ça nous fait une belle jambe, parce que ton numéro de sécu,
tu ne vas pas le changer de toute façon.
Non.
Ce n'est pas comme un mot de passe.
Non, mais tu peux être plus attentif.
Attentif à quoi ?
Alors, justement.
Du phishing, des trucs comme ça.
Voilà.
Alors, les données concernées sont a priori l'état civil des personnes,
la date de naissance et évidemment le nom de sécurité sociale,
le nom de l'assureur santé ainsi que les garanties du contrat souscrit.
Voilà les données.
A priori, par contre, le numéro de téléphone,
les numéros de téléphone, les dossiers médicaux
et les identifiants bancaires ne seraient pas concernés.
Mais évidemment, les pirates malins pourront faire des recoupements
entre plusieurs bases de données fuitées.
Oui.
Donc, faites attention, évidemment,
mais ça, on ne nous le répétera jamais assez.
Oui, madame Germaine, votre compte a été piraté.
Merci de nous recommuniquer votre numéro de CB, s'il vous plaît.
Voilà.
Surtout, ne donnez jamais d'informations par téléphone
à des gens qui vous appellent.
J'ai l'impression qu'on est dans une période où, au final,
tout fuite.
Est-ce que vraiment, tu peux dire aujourd'hui ?
Surtout dans l'attrage, maintenant.
On parle pour toi, je ne t'en prie.
Non, mais c'est vrai.
Au final, il y a tellement de bases de données
qui se retrouvées sur Internet.
C'est le bordel.
Est-ce que vous êtes déjà allé voir ?
Oui, forcément, sur Have I Been Pwned.
Oui, oui.
Voilà.
Franchement, j'y suis allé plusieurs fois
et à chaque fois, je rentre à une adresse email,
surtout les vieilles adresses email.
Ah, les vieilles, oui.
Mais même les récentes, en fait.
Parce que je suis abonné sur plein de trucs
et au final, ça fuite.
Qu'est-ce que tu veux ?
Moi, une fois, j'ai su, c'était un vieux compte Cdiscount.
Oh là.
C'est le seul sur lequel j'avais gardé mon ancien mot de passe.
Ah, vache.
Et j'avais reçu un truc de fichier, je ne sais pas quoi.
Je connais ton mot de passe.
Il m'a donné, en plus, le bon mot de passe.
Sauf que c'est un truc que je n'utilise plus depuis 20 ans.
Bah oui, oui.
Mais il y a des mecs qui se font avoir, c'est ça.
Il faut toujours être vilain julant sur Internet.
Oui, c'est vrai.
Toujours, toujours.
Alors, il y a Jeféparaisful qui dit,
et il n'a pas tort,
ils s'entamponnent leur but,
c'est que le numéro de sécu va aider à monter de faux remboursements.
Ça va être un méga merdier.
Ok.
Apparemment, il y a toujours des problèmes de lags aussi assez lourds.
C'est la prochaine news.
Et donc, la prochaine news,
c'est que nous avons des problèmes sur Twitch.
Ah, voilà.
Là, on va voir si tu veux.
Là, c'est news.
Non, de quoi est-ce qu'on va parler ?
Est-ce qu'on parle un peu de la sortie du casque Apple Vision Pro ?
Ah !
La sortie officielle.
Alors, évidemment, vous n'avez pas été sans voir
ces fameuses vidéos de l'Apple Store de New York
avec évidemment Tim Cook
qui accueillait tous ces blaireaux
en train de se pointer avec leurs 4000 dollars
pour les balancer.
C'est dingue.
Pour acheter un casque à 4000 dollars.
Merci.
Mais alors, ce qui m'a...
Après, on en pense qu'on veut.
Effectivement, ceux qui l'ont essayé sont me dire
c'est une révolution, etc.
Mon avis, c'est que ce n'est pas le cas
et que ça va...
Tu nous le diras dans quelques mois ?
Tu nous as déjà dit ça.
Ton avis, ce n'était pas le cas.
Oui, non, mais je le répète.
Parce que là, si tu veux, j'ai vu...
Moi, je sens que ça va te faire comme l'iPad.
Non, non.
Ça va te...
Non, il y a des...
Si tu veux, il y a des...
La vision...
4000 balles.
La vision du Capitaine, ce n'est pas de l'Apple Vision.
Ça, c'est sûr.
4000 balles pour un casque, honnêtement.
Non.
Tu disais pareil sur l'iPhone et l'iPad.
Je ne me suis jamais acheté l'iPhone.
Je ne parle pas de toi.
Tu disais l'iPad, une tablette, c'est un gros téléphone
qui coûte 500 balles.
Personne ne va l'acheter.
Aujourd'hui, sans perte de vitesse, excuse-moi.
Non, mais ça peut très bien se vendre.
Rapprends-nous que l'iPhone, quand il est sorti,
je crois que c'est le premier,
où il coûtait genre 600 balles, 700 balles.
Genre, il était sort de prix.
Il coûtait vachement moins.
Personne ne va l'acheter trop cher.
400 dollars, je crois, le premier.
Pour le coup...
Attends, tu as le truc à 1500 balles.
Non, mais pour le coup...
Il y a le mec la chute.
Il faut avouer que l'iPhone était un produit
qui était révolutionnaire dans le sens où, oui,
il réunissait tous les trucs qu'on attendait
sur un téléphone, avoir un écran tactile.
Ça, à l'époque, tu ne le disais pas.
Attends, mais est-ce que tu as des chiffres de vente ?
C'est ça que je te parle comme principe.
C'est que là, pour l'instant,
toi, tu ne l'as toujours pas vu ton Apple Vision.
Attends, il est sorti.
Il est sorti en quelle année, l'iPhone ?
2008 ?
2007, je crois.
2007 ?
Si, on n'a faisait même pas de podcast encore.
J'ai une question.
On ne discutait pas à l'époque.
Non, mais bon, peu importe.
Je ne suis pas sûr qu'on discutait l'iPhone
comme on parle aujourd'hui, mais...
Juste une question.
Ah, pas.
J'ai une question.
Est-ce qu'on a des chiffres concernant l'Apple Vision ?
Est-ce qu'on sait combien il y a eu de ventes, justement ?
C'est une excellente question.
Voilà.
Je n'ai pas du tout de réponse,
mais je vais la trouver tout de suite.
Ah, c'est incroyable.
Vision, parce que voilà.
Chiffre de ventre.
On va mettre ça comme ça.
C'est trop tôt.
Non, mais ça n'a pas tant de voir le démarrage.
Bah, je pense que c'est un démarrage
comme tout produit Apple à 4000 balles.
C'est-à-dire qu'il y a beaucoup de gens
qui ont dû l'acheter.
Je trouve que ça va faire comme l'iPhone.
C'est-à-dire que c'est les pros au début
qui vont acheter ça.
Il n'y a pas les pros au début.
Au début, ce n'était pas les pros qui ont acheté...
Si, si.
C'était les boîtes qui donnaient ça à leur cadre.
Non, mais non.
L'iPhone, moi, tous ceux que je connaissais
qui avaient un iPhone 1,
c'était des cadres.
Ok, je pense.
Je n'en connais pas un autour de cette table
qui avait un iPhone 1.
J'en ai jamais eu d'iPhone.
Moi, je n'ai jamais eu d'iPhone non plus.
C'était ou des mecs qui avaient beaucoup de souilles
ou qui étaient fans de la marque
ou c'était des cadres.
Regardez, c'est Mark Zuckerberg qui a...
Ah non, c'est son vision Quest 3.
Oui, effectivement.
Non, mais écoute, j'en sais rien.
Mais si, première chose,
effectivement...
Ça, pour un architecte, c'est ouf.
Il y a des...
De quoi ?
Pour un architecte, c'est ouf comme...
Tu montres...
Tu vas dans un local vide
et tu as fait...
Tu as modélisé tout ton...
Ça s'appelle de la réalité virtuelle.
Oui, c'est ça.
C'est ouf.
C'est pas nouveau, quoi.
Comment ça, c'est pas nouveau ?
C'est pas nouveau, ça.
Mais c'est pas quelque chose de nouveau.
Ça existe déjà.
C'est ça qu'il veut dire.
Non, mais l'iPhone,
c'était pas nouveau non plus.
Si.
Non.
Non, le smartphone,
ça existait avant l'iPhone.
Oui, mais le premier téléphone
avec un écran tactile,
c'est l'iPhone.
Non, c'est faux.
Non, non, t'avais acheté
qu'on avait fait avant.
Non, non, c'est faux.
Faut dire...
T'en avais vu à l'époque.
De quoi ?
Non, il y avait d'autres.
Il y avait d'autres.
Contacté, ça existait déjà.
Oui, ça existait déjà.
Bien sûr.
Le truc, c'est qu'Apple,
si tu veux,
a fait ce qu'ils savent faire
s'ils ont pris les meilleurs trucs.
Ils ont fait un produit,
c'est vrai,
qui était un produit d'exception.
Et qui a marché
parce que c'était ce que les gens
attendaient d'un téléphone.
Le premier prix...
Ça reste un système hyper clos
que je déteste.
Le premier prix,
t'as 3500 dollars.
Ça va, c'est raisonnable.
Non, Manoc, c'est faux.
C'est 3499 dollars.
Excuse-moi, c'est vrai.
Après, il faut que t'achètes
la chiffonnette.
Je me demande si la chiffonnette
n'est pas incluse.
Je ne pense pas.
Je ne suis pas sûr.
La chiffonnette.
50 dollars.
Elle coûte 50 balles.
Alors, en tout cas,
il y a des spécialistes,
a priori,
on n'a pas les chiffres de vente encore,
mais il y a des spécialistes
qui pensent que ça pourrait se vendre
à 1,5 million d'unités.
Soit en moins de deux années,
ce serait 2 millions d'unités de vendues.
J'y crois pas dans un seul instant.
Mais après, c'est Apple.
Et c'est possible.
On verra.
On en parlera.
Attendez, excusez-moi de me dire.
Mais moi, je ne donne pas 5 ans
avant que t'en aies un.
D'accord, juste.
Non, non.
On prend le pari ici.
Ces paroles sont gravées dans le marbre.
Je ne m'achèterai pas.
Je ne m'achèterai jamais
ce putain de casque.
C'est ça.
Est-ce que vous pensez
qu'on va se retrouver
avec des connards dans la rue
avec ce truc-là sur la tête ?
Alors, c'est évident.
Mais ça arrive.
C'est ça dont je voulais parler.
Vous avez forcément vu
les vidéos de Kazanestat
ou d'autres YouTubeurs
qui sont allés dans la rue,
si tu veux,
qui ont pris le métro à New York,
etc.,
avec leur casque.
Je ne sais pas quoi en penser.
Enfin, il y a un truc
qui me met tout de suite
venu à l'esprit.
C'est de me dire
mais putain,
c'est tellement inutile, quoi.
Oui, c'est clair.
La deuxième chose, c'est
putain, il va tellement
se faire casser le nez
dès qu'il n'y aura pas une caméra,
si tu veux,
et se faire voler son truc.
Hey, mon man !
C'est ce que tu es là,
d'ailleurs, pour les premiers.
How are you,
my man, give me that motherfucker.
It's so real.
Vous avez tous vu,
comme moi, la vidéo, quoi.
En gros, si tu veux...
On nous dit sur le chat,
ce serait 200 000 unités vendues.
Putain, la vache.
200 000 unités, quoi.
Ah, merde.
Déjà, ta prédiction,
elle a déjà du mal.
C'est vrai qu'on posait
la question tout à l'heure
pour savoir.
Je me suis dit
si ça pouvait être intéressant
de connaître le démarrage.
Merci aux spécialistes
de l'high tech sur le chat
d'avoir répondu.
Si ils en ont vendu
ce montant-là,
ça fait 700 millions de dollars
de chiffre d'affaires.
Alors, attends.
Moi, je pense savoir
qui a acheté ce truc-là.
Je vais te le dire.
Il y en a la moitié,
ils l'ont acheté,
ils n'ont pas sorti de la boîte
parce qu'ils se sont dit
putain, je vais revendre ça
dans 10 ans,
je vais me faire ma retraite avec.
Quasiment sûr.
Honnêtement,
je suis quasiment certain
qu'il y en a la moitié
qui ne sont pas...
Voilà, Mr. D,
il en a déjà 5 chez lui.
C'est sa retraite.
Ces mecs-là,
on en a acheté 2.
Il en a la même 1 dans les chouettes
parce que quand il chi,
il y a une vidéo avec,
si tu veux,
et qui espéraient...
Ils sont nombreux.
Un peu t'as lâche.
Il y en a un paquet,
quand même.
Non, c'est grave.
C'est un câble.
Non, mais j'ai vu...
C'est marrant,
t'es d'une mauvaise foi ce soir.
Je suis pas d'une mauvaise foi.
J'ai vu ces vidéos
de mecs en train de l'utiliser.
Et je me suis dit,
dans ma tête,
je me disais,
mais putain,
utilise ton téléphone
pour mater YouTube.
À quoi ça sert
d'utiliser ça dans le métro ?
Personne ne voit ce que tu mates.
Ils sont là.
En plus, je ne sais pas
si vous avez vu la vidéo
de Kazanestat.
Quand il est dans le métro,
si tu veux, à New York,
en fait,
le casque,
il n'arrive pas à se repérer
parce qu'il n'a pas
des repères autour de lui.
Donc, comme le métro bouge,
tu ne peux pas voir
une fenêtre qui est fixe.
Donc, en fait,
la fenêtre n'arrête pas de bouger
parce que comme le métro...
Bref,
vraiment,
à part mater YouTube,
je n'ai pas vu
beaucoup d'utilisations,
si tu veux,
qui me donnaient envie de...
Toi, non,
mais ce n'est pas le problème.
Le problème, c'est que
est-ce que le truc va se vendre ?
Il se vend.
Voilà, c'est tout.
Non, mais qu'ils se vendent,
je n'en doute pas,
c'est Apple.
Oui, mais tu as été surpris.
On a été surpris quand même
de 200 000 pour le démarrage.
Je pense que vous avez
la question pour le démarrage.
C'est intéressant.
Je demande à voir.
Je demande des preuves.
Parce que 200 000,
je ne savais même pas
qu'ils en avaient produit autant.
C'est ce que dit le chat.
Alors,
le chat a toujours raison.
Si ça vous intéresse,
sachez que
le casque Apple Vision Pro
sera où ?
Je ne sais pas.
Dans la cave ?
Ah bon ?
Non, pas du tout.
Il sera par contre
sur le plateau
de Tech On Me jeudi.
Je serai présent, bien sûr.
Je pourrais peut-être l'essayer
et dire en direct
que c'est de la merde.
Attendre de l'essayer avant.
Je vais attendre de l'essayer.
Oui.
J'ai un truc.
J'ai une news.
Ils en ont vendu 5 millions.
C'est sorti quand,
ce truc-là ?
La semaine dernière.
La semaine dernière,
il y a 10 jours.
C'est ça.
Oui.
OK.
A priori,
lundi dernier,
ils étaient à 180 000 exemplaires.
La semaine dernière.
Mais attends,
il y avait aussi des précommandes,
sûrement.
Il y avait sûrement des précommandes.
Sûrement, sûrement.
Franchement, moi,
je sens que je vais partir
me casser dans une montagne.
Ce que je veux dire,
c'est que les 200 000,
c'est a priori...
Moi, je vais me casser
dans une montagne
ou à la campagne,
parce que je n'ai pas envie
de me balader dans un monde
où il y avait des gogoles.
Il y avait plein de gogoles
avec leur putain de téléphone,
mais alors maintenant,
on va se retrouver
avec des gogoles
avec des trucs sur les yeux,
sur la tête,
pendant que je vais marcher dans la rue.
Là, ça commence à devenir terrifiant.
Il y a deux semaines
que c'est sorti.
C'est hors de question.
C'était au 30 janvier
qu'il y avait 180 000 unités vendues.
Non mais attends,
est-ce que c'est des chiffres
de précommandes,
de vente
que tout a été livré ?
Pour partie,
les précommandes
seraient partis
en moins de 18 minutes
après l'ouverture.
Non mais ça,
c'est les quelques malades
habituelles.
Non mais après,
il y a toujours,
il y a quand même,
il faut le dire chez Apple,
il y a une proportion
de fanboys,
si tu veux,
qui vont acheter tout
pour moi,
4 000 balles,
honnêtement,
si pour un mec,
c'est 3 500.
Juste un truc,
là on parle techno,
je suis obligé d'en parler
parce qu'on est en live
mais je sais,
mais aussi pour les ceux
qui sont différés
pour qu'ils comprennent
un petit peu
qu'on est en train de vivre
à un moment techno-historique
puisque le lag,
déjà,
je ne sais pas pourquoi
on se retrouve
avec 205 personnes
en direct,
mais surtout,
pendant chaque lag,
ils ont de la pub.
Oui,
ils ont de la pub
et le work à chaque lag.
C'est génial.
On va devenir riches.
Je pense qu'il va y avoir
une sorte de décollection
et un truc se connecte
et bien YouTube.
Vous avez fait un truc exprès.
Je n'ai rien fait du tout.
On gagne des sous à chaque fois.
Je ne comprends pas.
Il y a 232 personnes
maintenant en live
et qu'est-ce que tu fasses ?
L'internet est pété.
C'est pété.
C'est un peu le frisson poste.
Ça n'a aucun sens.
Quatrième dimension.
Ton père,
ce mal de 3.
Ah, mon Dieu.
Oui,
écoute,
je n'en sais rien.
La vraie question
que je me pose
sur ce produit-là,
c'est surtout la gueule
de tes rétines
au bout d'un moment.
Je ne sais pas,
a priori,
ça a l'air quand même
d'être de très bonne qualité.
Imagine,
tu es un jeune
dans un studio.
Tu dois acheter
un ordi,
une télé,
un truc ou quoi.
En fait,
ça te remplace tout
et ça ne te prend
aucune place.
Je suis désolé,
mon smartphone
remplace très bien
la télé,
tout ce que tous les autres
appareils.
Tu regardes des films
et des séries
toi sur ton smartphone ?
Moi, je ne le fais pas
mais il y en a beaucoup
qui le font.
Hein ?
Ah bah oui.
C'est un âge.
Bah oui.
Il y en a plein.
Je connais des jeunes.
Dans le train,
il n'y en a pas
qui a écrit.
Oui,
parce qu'ils sont
dans le train.
C'est toi aussi
qui mettent des trucs
sur...
Bien sûr.
Prépare-toi.
Ils mettent que sur un téléphone.
Dans le lit,
en mettant un petit film
sur le téléphone,
ça se fait...
Oui,
dans le lit pour te coucher.
Il y a plein de jeunes
qui te mettent des trucs.
Tu ne te mettent pas ton film
sur un smartphone.
Il y a des gens,
plein de jeunes
qui mettent leur film
sur un smartphone,
bien sûr.
qui filment porno,
comme ça.
Tout.
Ils mettent tout sur smartphone,
si tu veux.
Donc,
c'est...
Tu vois ?
C'est un outil...
Je vais t'effrayer.
Sache que je ne vais pas dire de nom.
Je connais des jeunes
qui regardent des films entiers
sur TikTok
par tranche de 30 secondes
ou de 10 minutes.
Oh mon Dieu.
Non.
Je te jure que c'est quelque chose
qui existe.
Ça,
c'est violent.
Ça lance automatiquement.
Oui,
alors ça te relance.
Ils ne vont pas cliquer 400 fois.
Non,
c'est automatique.
En fait,
c'est TikTok.
Ça passe une vidéo à l'autre.
Et je sais qu'on m'a raconté ça.
Je ne l'ai pas vu de mes propres yeux.
Attends,
mais pourquoi ne pas aller
sur un site de streaming tout con ?
Parce que...
Je ne sais pas.
Écoute.
On en est là.
Mais c'est un phénomène de...
Dites-moi.
Peut-être qu'on m'a menti.
Mais il m'a semblé.
T'as fait un de niche.
T'es tombé sur les deux pays de K1
qui font ça.
Ne balance pas tes filles.
Ah merde !
Attendez !
Il y a un archiviste du CIMA
qui a une très bonne mémoire
sans rappel
que j'en avais déjà parlé.
Il y a une remarque marrante
intéressante de Brick & Young
qui nous dit
Problème légal en France.
Seuls les opticiens certifiés
peuvent vendre des verres de correction.
Donc pour tous les gens
qui ont des lunettes,
Apple devra s'associer
à un opticien.
Ouais.
Donc genre Apple,
X à floulou, etc.
C'est intéressant.
Et...
Elle a un floulou,
ils vont encore se faire des couilles.
Regardez qui vont se faire des couilles.
Optique 2000...
Apelle, gamine !
T'as pas tardé à voir
Alain Floulou
avec un vision prompt
sur la gueule
dans ta télé.
Hé !
Il y faut un floulou !
La vérité,
c'est un produit
qui a l'air excellent
pour ce qu'il y a
qui a vraiment l'air
technologiquement excellent.
C'est juste que
je pense que les applications
que tu trouves dessus
ne sont pas à la hauteur
de la merveille technique
que ça a l'air d'être.
Mais c'est comme l'iPhone 1.
Non mais c'est le D.
Oui, c'est le même principe.
C'est la première version.
De là à dire
que ça va pas marcher.
Non mais...
Mais après...
Je vous donne dans le milk
qu'en septembre
ils ont sorti de la version 2
qui va pour le coup sortir
dans le monde entier
au même moment.
Et là, c'est fini.
Oui non mais attends.
Le problème c'est
une fois de plus
il faut l'utiliser
et il y en a d'autres
qui ont essayé.
Microsoft a essayé
avec le slow-lens
de la réalité augmentée
de la réalité virtuelle.
Toutes les grosses boîtes
ont essayé si tu veux
et pour l'instant
même Facebook
qui a investi littéralement
des dizaines et dizaines
de milliards chaque année
s'est planté.
Ça leur apporte pas de thunes.
Leur métaverse
là si tu veux
c'est une catastrophe.
C'est ça que tu n'arrives pas
à comprendre en fait.
Ils ont une impression
un peu différente en fait.
Qu'est-ce que je n'arrive pas
à comprendre ?
Attends, t'as pas discuté
pendant une heure de ce moment.
Quand Apple arrive
sur un truc
en effet
leur ton père a raison
ils n'inventent rien.
Mais ils prennent de tout
et ils en font un truc
qui devient
easy quoi.
Oui non mais ok
d'accord
je veux bien
mais si tu veux
il faut...
C'est comme ça
des grandes marques.
Rappelle-toi
il y avait Sony Ericsson
il y avait des super grandes marques
à l'époque
mais on n'est pas dans le cas
Mais les mecs qui sont arrivés
ils ont tout dit qu'est.
Mais on n'est pas dans le cas
d'un appareil à 500 balles
et on est dans un truc
qui coûte 3500 balles
aux Etats-Unis.
En France il va être
à 4500.
Il y a 15 ans
ça n'est plus 500 balles
aujourd'hui.
De quoi mieux ?
Déjà.
Oui d'accord.
T'as oublié l'inflation.
Mais je veux dire
à l'époque si tu veux
c'était une grosse somme
mais si tu veux
ça restait une somme
que tu peux sortir.
Qui va payer 4000 balles
pour un casque ?
Désolé c'est une somme
que j'ai jamais pu sortir.
Alors j'ai la réponse à ça
je pense qu'il y a des gens
qui vont s'endetter
pour acheter ce truc-là.
Oui mais pour faire quoi avec ?
Pour mettre YouTube si tu veux.
Il n'y a pas d'application.
Ils s'en foutent.
Ils veulent avoir le truc.
Qu'est-ce que je veux dire ?
Ils ne savent pas trop
ce qu'ils vont faire avec.
Ils vont voir sur le moment
mais ils vont juste
acheter le truc.
Ok bon bah écoute.
Ils vont s'endetter
ils vont se retrouver
avec 1000 balles à la banque
à devoir payer
mais ils vont l'acheter quoi.
C'est intéressant.
Comme ça est le cas
avec les iPhones
il n'y a pas de gens
qui n'ont pas l'argent
pour acheter l'iPhone.
Ils ont acheté l'iPhone.
La raison c'est qu'en tout cas
avec les iPhones
tu avais des accords
avec les opérateurs.
Oui c'est vrai.
Où tu payais ton iPhone
on va dire 300 balles cash
je ne sais pas plus c'était quoi
et puis après
c'était dans l'abonnement.
Oui mais un iPhone
une fois de plus
un iPhone, un téléphone
c'est un outil
que tu as dans ta main
en permanence.
Je veux dire un casque
même si c'est un casque
qui est super confortable
que tu peux mettre
pendant des heures
tu ne vas pas le trimballer
d'utiliser tous les jours
sur toi.
Là je suis d'accord avec toi
par contre je ne pense pas
que ce soit cette version là
qui va cartonner.
Je pense que la version 2
va cartonner.
Comme l'iPhone 1
c'est le 3
qui a commencé
à vraiment cartonner
et c'est le 4
que tout le monde avait.
A moins qu'ils arrivent
à faire un casque
qui soit super léger
qui ressemble
à des lunettes
et si tu veux
on en est très très loin
parce que technologiquement
même si on avance très vite
je pense qu'on parle
de 5-10 ans
et encore
je ne vois pas
comment ça peut
rentrer dans le marché
juste une dernière chose
l'approche commerciale
d'Apple
elle est intelligente
parce qu'en fait
ils ne présentent pas ça
comme un casque
de réalité virtuelle
ils ne présentent pas ça
comme un casque
de réalité augmentée
ce n'est pas comme ça
qu'ils vendent le produit
ils présentent ça
comme un produit Apple
qui est à part entière
si tu veux
et donc en fait
c'est du marketing
oui oui mais je sais
et marketingment parlant
ils se distinguent de ça
donc c'est pas du métaverse
de merde
c'est pas de la niche
réalité virtuelle
c'est pas non plus
de la réalité augmentée
c'est autre chose
oui mais du point de vue marketing
oui
tout est là en fait
tu lances ce putain de casque
excuse moi
t'as des icônes
comme sur un iPad
devant les yeux
bien sûr
mais ça n'a pas l'importance
c'est les premières versions
oui mais c'est les premières versions
mais je suis d'accord avec toi
je vois pas bien
oui voilà c'est ça
c'est à dire que je vois pas
si tu veux
je vois pas le grand public
adopter ce truc là
parce que c'est trop cher
c'est trop un truc de niche
et il n'y a pas
après pour les professionnels
si demain il y a des applications
qui sortent
ça va être génial
et je suis sûr que ça aura du succès
parce que c'est un produit
mais je vois pas ce truc là
devenir grand public du tout
et Apple
est quand même spécialisé
dans les produits
grand public
comme l'iPad
est un iPhone plus grand
ils sont aussi spécialisés
dans les produits pro
parce que
Apple c'est une machine
professionnelle
ouais mais ils délaissent peu à peu
franchement il y a de moins en moins
de sorties
les Mac Pro
non mais moi je pense
que c'est pas ça en fait
le truc c'est que
ça devient un
ils vont te créer un besoin
c'est un outil du coup de dire
c'est là où ils sont forts Apple
oui c'est ce que c'est
par rapport à la meeting
tu vas plus aller sur
je lui dis une connerie
recettes.com
tu vas voir ton casque là
tu vas te mettre devant ton placard
il va dire
ah bah tu peux faire un bœuf bourguignon
t'as tous les ingrédients qu'il faut
tu prends ci
tu prends ça
tu fais ça
mais c'est comme ça
que ça va finir
c'est du easy
easy use
si tu veux
faciliter tes trucs du quotidien
j'y crois pas
qui ne sert à
moi je suis d'accord avec toi
j'en achèterais pas
mais
mais c'est là où ils sont forts
ils créent
là où tu as tort
c'est que l'iPhone
personne n'avait besoin
d'un iPhone
ils ont créé le besoin de l'iPhone
personne n'a eu le besoin d'iPhone
t'as le problème de la batterie
sur ce truc
la batterie tient pas plus de 2 heures
quand même l'iPhone
vous avez une vision qui est technologique
mais en fait c'est une vision marketing
qu'il faut voir
et deuxièmement
tu supportes pas ce truc
sur la tête plus d'une heure
mais ça c'est pas grave
mais les gens vont pas le mettre plus d'une heure
mais oui
tu regardes ton écran de téléphone
plus d'une heure d'affilée toi
à part ces filles qui font
ça c'est juste technologique
après c'est bien plus léger
c'est bien plus de batterie
mais par contre
tu vas te mettre à faire la cuisine
tu vas mettre ton casse
tu vas faire ton truc
t'auras besoin
ça va être ça
tu rentres chez toi le soir
hop tu veux mettre un film
tu vas foutre ton casse
et tu te calacons comme ça
c'est le besoin
c'est du marketing pur
ouais
c'est le besoin qu'ils vont créer
à moins une fois de plus
que ça change totalement
dans l'usage
à la limite
tu me dis
les gens vont l'utiliser en voyage
quand ils seront dans l'avion
ok d'accord
mais chez toi putain
achète toi une télé
une très grande télé
qui sera deux fois moins chère
ça c'est la façon dont toi
tu vois les choses
ouais t'es un boomer
je suis peut-être un boomer
mais moi j'y crois pas
je crois pas
au casque grand public
si tu veux
ce casque là en grand public
parce que c'est trop gros
parce qu'effectivement
il y a des batteries
qui durent deux heures
comme tu le disais
ça c'est juste technologique
oui mais c'est technologique
mais on est très loin
si tu veux
d'une révolution
qui permettrait d'avoir
des trucs comme dans les films
c'est pas
les gens vont attendre
la prochaine version
c'est tout
la révolution
elle est pas dans la technologie
elle-même
elle est dans le concept global
c'est ça
c'est le concept en fait
mais bon
je crois pas
je suis désolé
mais j'y crois pas
pour les pros
pourquoi pas
parce que ça reste
un produit génial
pour le grand public
moi j'y crois pas
mais on verra
juste une petite question
pour vous
à votre avis
dans combien de temps
vous verrez le premier gogol
avec ça sur la tête
dans le métro
à Paris
alors j'ai une sous-question
est-ce qu'il se fait
immédiatement frapper
ou pas frapper
enfin le premier gogol
qui se fait frapper
c'est ça en avril en France
c'est pas ça
oui je crois
c'est en avril
un truc comme ça
bah on est
le jour de la sortie
bah moi j'ai un Apple Store
en plus pas loin du travail
donc
écoute
je suis curieux de voir ça
en tout cas
mais ça arrivera
je pense que ça arrivera
ouais c'est sûr
ah vous me connaissez les amis
j'aime bien les statistiques
j'aime bien
attends combien tu vas en voir
surtout pendant la période
des JO là
ah ouais putain
il va y avoir des trucs
en plus
il faudrait que je sois là
pour la période des JO
il va y avoir des JO
tous dans les gradins
et qu'un cas
ce qu'un peu de vision
à regarder en l'air
plutôt que le terrain
ça va être drôle
vous connaissez les amis
j'aime bien les chiffres
les statistiques
les chiffres d'affaires
etc
c'est important
tout à l'heure
on a parlé de la fraude
de vos numéros
de sécurité sociale
et maintenant
on va continuer un peu
l'entendrigner
puisqu'on va parler
du chiffre d'affaires
des ransomware
bien sûr
ah
ça c'est intéressant
autant t'avais pas
tous les chiffres d'affaires
de Taylor
autant celui-là tu l'as
c'est marrant
ouais
parce que c'est lui
il était dans un réseau
de ransomware
je ne l'ose pas le dire
mais c'est ça
c'est vrai qu'il se frottait
les mains quand même
c'est assez intéressant
alors on apprend déjà
que l'année 2022
était une année un peu
compliquée
pour les ransomware
puisque le chiffre d'affaires
avait bien baissé
oh merde
mais alors cette année
on est un peu à fond
j'ai d'ailleurs
oh putain
pourquoi ?
je vais vous expliquer
et 2021 aussi ou pas ?
alors je vais vous donner
tous les chiffres
je veux bien savoir
si 2021 aussi
je vais te le dire
je vais même te dire
depuis 2019
quoi cause
putain non mais
j'ai compris pourquoi
pourquoi ?
c'est le Covid
ça a zigouillé tous les vieux
donc
mais non pas du tout
il y en a beaucoup moins
qui payaient
oh
Robert j'ai reçu
une aide de Bill Gart
on a gagné un million
j'en ai vu
j'en ai vu des gens
mais la CB
alors j'essaie de vous afficher
mais je n'y arrive pas
ça n'est pas grave
ok
je vais vous les donner
comme ça
alors les chiffres d'affaires
les chiffres d'affaires
depuis 2019
ouais
en 2019
alors évidemment
vous vous doutez
que ce sont des chiffres
c'est une estimation
parce que comme c'est
de l'économie souterraine
illégale
il n'est pas évident
d'avoir des chiffres fiables
oui
alors comment ils font
d'ailleurs pour mesurer
tu vas me poser cette question
quoi cause
comment font-ils
pour mesurer ce chiffre d'affaires
alors en fait
ils le mesurent
à travers certaines transactions
en crypto
monnaie
et ils mesurent
les mouvements de fonds
qui passent par des adresses
qualifiées de louches
celles qui sont
un petit peu répertoriées
comme étant des adresses
de gens pas très correctes
c'est pas honnête
voilà
ok
alors
en 2019
ils voient tout ça
et ils font rien
si si
après eux
ils font des statistiques
mais après
les polices du monde entier
font ce qu'elles peuvent
pour essayer d'endiguer
le phénomène
ok
en 2019
le chiffre d'affaires
était de 220 millions
de dollars
oh c'est pas tant que ça
c'est pas mal
on parle du monde entier
oui
ça me semble
un peu
je vous donne
j'aurais bien mis
un zéro de plus
je vous donne
les informations
qui sont en ma possession
ok ok
en 2020
année florissante
puisqu'on est passé
à 905 millions de dollars
uniquement sur les ransomware
c'est à dire
les gens qui bloquent
ton ordinateur
et qui tu donnes
une rançon pour le débloquer
oui mais ça me semble pas
uniquement ça
c'est de l'ordre de quoi
ils te demandent 7 à 10 000 balles
ou un truc comme ça
alors ça dépend
parfois ça peut être 400 balles
ça dépend
ah ouais d'accord
c'est une photo
c'est une photo de ton
au fond du écran
avec ton chibre à la main
peut-être plus
non mais ils disent
ils disent de toute façon
quoi qu'il arrive
ça se négocie
à la brigade anti-pédophilie
on est à 905 millions de dollars
983 millions de dollars
et en 2022
petite chute
à 567 millions
ah c'est une grosse chute
même
qu'est-ce qui s'est passé
c'est carrément
la moitié
on veut savoir alors ton père
c'est post-covid
oui il semblerait
que ce soit effectivement
le post-covid
au contraire
les gens sont plus
devant leur ordinateur
mais rassurez-vous
2023 est une bonne année
pour la première fois
on t'a vu sourire
on a dépassé
le milliard
du bilan de fin d'année
on a dépassé le milliard
on est à 1 milliard
et 100 millions
de dollars
de chibre à la tête
c'est peut-être
que les virements
de 2022
ont pris du retard
et ont été crédités
sur 2023
ils essaient que le sourire
quand même
alors
peut-être qu'ils ont fait
glisser la main droite
ils ont fait glisser
leurs bénéfices
pour des raisons
c'est ça
ah oui il faut équilibrer
le compte de résultat
vous voulez pas payer
trop d'impositions
les bénéfices
c'est ça
alors comment expliquer
toutes ces tendances
et un petit peu
l'état du marché
du rent-stop-well
ah bah oui
alors déjà
on va tu faire un dossier
alors en France
c'est vrai que j'aurais pu
l'appeler dossier
j'aurais passé dans la rubrique
c'est un dossier
c'est pas faux
est-ce que ça dure 3 heures
non
ça va pas
vous l'avez dit
à 2 heures sur le jour
sachez que par exemple
en France
oui
en 2022
il y a eu 420
affaires ouvertes
par le parquet
qui gèrent ces problèmes là
ce qui est vraiment
très très peu
quand tu connais
ouais ça me semble pas ouf
non parce que
les gens qui se font arnaquer
tu oses pas le dire
oui mais j'ai bien compris
mais même
enfin
qui porte plainte
ça me semble pas énorme
et en 2023
on est passé de 420
à 512
ce qui est quand même
une augmentation significative
oui mais ça fait
1,5 par jour
alors ce qu'il faut savoir
c'est qu'en fait
la tendance 2023
du ransomware
c'est que
les méchants pirates
se sont en fait
concentrés sur des grosses rançons
ah
c'est à dire que
il y a moins de victimes
mais il y a plus d'argent
voilà
plutôt du B2B quoi
voilà c'est du B2B
donc en fait
c'est normal
c'est le marché
c'est très pro
et effectivement
dans les 3 quarts des cas
il semblerait
que les rançons payées
sont supérieures
aux millions de dollars
ah ouais
et c'est ce qu'ils appellent
la chasse aux gros gibiers
c'est à dire
le big game hunting
mais attends
comment tu fais un ransomware
un million de dollars
c'est pour les sociétés
ah bah oui c'est clair
c'est clair
c'est à dire que
quand tu vois
quand t'attaques
des grosses grosses sociétés
qui potentiellement
mais payent alors les sociétés
bah oui parce que tu perds
mais en fait
ils le disent pas
mais souvent
tu préfères payer
un million de dollars
que de perdre
perdre un milliard
en mettant trois semaines
à remonter ton réseau
et puis il y a aussi
une histoire
d'image de marque
savoir que
balancer tous tes trucs
sur le net
savoir que t'as été hacké
que les mecs sont foutus
de ta gueule
c'est pas très bon
donc effectivement
il y a une grosse tendance
des pirates
à taper sur les grosses cibles
et à délaisser
le marché des particuliers
par contre
par contre il semblerait
que le nombre
d'entreprises
par rapport aux années précédentes
qui acceptent
de payer une rançon
serait passé de 85%
à 29%
donc ça veut dire
que sur le chiffre d'affaires
ils ont vraiment tapé
sur des très grosses cibles
est-ce qu'il n'y aura pas
des histoires de
de changement
d'assurance
de trucs comme ça
non ?
je sais pas
à mon avis c'est lié
à des contributions
en tout cas voilà
c'est très étonnant
très hausse
beaucoup plus de rançons
récupérées
mais beaucoup moins de boîtes
qui acceptent de payer
et a priori
que de la chasse au gros
à la baleine
voilà donc c'était
les chiffres d'affaires
ransomware de 2023
qu'est-ce qu'il fait ?
qu'est-ce que tu fais
avec tes doigts ?
alors c'est
c'est Tom
attends
oui
bon pas news
ce type est complètement
con
allez
ça c'est 30
30-50
on va pas recevoir
c'est l'enchaînement parfait
parce que je voulais vous parler de ça
vous l'avez tous eu évidemment
à Hong Kong
un employé a fait un transfert
de 25 millions de dollars
oui
suite à un deepfake
c'était une erreur
oh putain
c'est une petite erreur
c'est une erreur
déjà erreur
est-ce qu'il s'est fait renvoyer ?
alors je ne sais pas
je n'ai pas le fin mot de l'histoire
donc j'ai entendu à la radio ce matin
et donc j'ai pas regardé plus que ça
mais a priori
ce qui s'est passé
c'est qu'en fait
il était en visioconférence
avec son patron
sauf qu'en réalité
c'était un deepfake
avec une IA derrière
si tu veux
énorme
là il est en visioconférence
et son patron
son faux patron
lui dit
bon fais moi un virement
là on doit payer un tel truc
25 millions
vas-y dépêche-toi
ça a été génial
le mec qui a fait ça
alors j'ai vu la news
par contre
c'était pas une discussion
c'était une vidéo
qui était passée
c'est balèze quand même
mais le mec
pensant donc effectivement
que
c'était les ordres
de son boss
de son directeur financier
a transféré
les 25 millions d'euros
de dollars
c'est magnifique
je veux dire
c'est incroyable
il y en a eu déjà
des trucs comme ça
mais 25 millions de dollars
là on est dans un truc
de science-fiction
clairement
ce qui m'étonne moi le plus
c'est après je sais pas
la boîte
ils ont l'habitude
de faire des transferts
c'est assez gros quand même
mais avant de faire ça
tu rappelles
tu leur passes un coup de fil
pour avoir une confirmation
quand même
si ça représente
beaucoup
beaucoup par rapport
à ce qu'il faut
ouais mais il avait son boss
en face de lui
c'est une vidéo
c'est pas indirect
tu peux pas lui poser la question
t'es sûr
ouais mais ça se trouve
le boss il lui hurlait dessus
il était tétanisé
oui c'est sûr
espèce d'abaisse
il lui l'a pas encore fait
t'es viré
t'imagines Manox
qui te parle comme ça
t'étais tétanisé
attention à ce qu'on pourrait
se dire bon ça va
il a transféré l'argent
et tout on va le récupérer
non parce que
le gars a quand même fait
une quinzaine de transactions
différentes sur plusieurs
comptes banques
autant dire qu'ils sont pas prêts
à avoir leurs millions d'euros
putain
non tu vois c'est chelou
c'est chelou
ou alors le mec est dans le coup
j'aurais quand même
donné une confirmation
en appelant au direct
ou alors
attends je sais
l'employé est dans le coup
en vrai
il y a peut-être un truc comme ça
mais c'est peut-être
le meilleur
c'était quoi c'était notre
on avait un chauffeur
de Brinks
là
oui
il fait ça là
chez nous
ouais
le mec en plus
l'argent avait disparu
il avait fait de mal à personne
vraiment il s'est barré
avec son camion
je crois que son collègue
était en train de s'apprêter
à remonter
il a fermé la porte
il s'est barré avec le camion
et en fait il a vidé le camion
il est parti avec sa retraite
non même pas
il n'est pas parti
après il s'est fait choper
c'est vieux
et le mec il a dit
bah ouais j'accepte de faire
mes peines de prison
il a pris 5 ans de prison
je crois
il a parti le camion
il y avait 10 millions
il a réussi à planquer le camion
ils ne l'ont pas retrouvé
donc le mec il est sorti de prison
si tu veux
il fait bon bah voilà
il a dû être suivi après
j'imagine qu'il y avait des gens
qui l'attendaient à la sortie
pas forcément des policiers seulement
il a sorti
je ne sais plus
ça ne m'éterra pas
ça fait un bout de temps
c'est à 15 ans
ouais bah ouais
mais il n'a pas pris tant que ça
c'était un vol sans arme
sans rien
c'était
le camion je ne sais pas où il est
je ne sais pas où il est
je ne me rappelle pas vraiment
où sont ces 15 millions
moi ce qui me ferait peur
si tu veux
c'est plutôt les mecs
qui après vont me suivre dans la rue
quand je sort de prison
tu devais avoir
un gang de mecs
qui attendaient
qui fait ah putain
on a dit qu'ils ont récupéré
une partie de la sable
un priori
oui mais pas tout
il y a une partie
qui avait disparu je crois
pareil respect
honnêtement
je ne sais pas si on peut dire ça
oui je ne sais pas si on peut dire respect
bah écoute
des fois
il faut savoir reconnaître
c'était beau
c'était l'argent de papy ami quand même
tu parles
attends
c'est
l'argent des grosses multinationales
c'est la brille
ce qui devait transporter l'argent
de la société générale
qui était assurée
je ne sais pas où
c'est couvert par une assurance
c'était pas
voilà
je ne pense pas que c'est
l'argent du
mais ça ne
ça ne justifie
souvent la société générale
ça ne justifie pas le geste
c'est bizarre
c'est illégal
c'est vrai
et donc c'est mal
vous avez vu que
Jérôme
Carviel
Carviel ouais
j'allais dire Jérôme Niel
n'importe quoi
Jérôme Carviel
il a un compte Twitter
il a un compte
surtout il a un compte Instagram
où il pose beaucoup de conneries
vraiment ça a l'air d'être
le beau filteau
mais en même temps
j'aimerais bien
avoir son compte Instagram
il n'y a vraiment
que des
des range rovers
de même
de boomers
mais vraiment
c'est incroyable
mais le mec maintenant
il fait des conférences
il est payé pour faire des conférences
il a bien raison
c'est genre la star
par contre je pense que
tout ce qu'il touche
c'est prélevé automatiquement
il a beaucoup à rembourser
il a 5 milliards
il a un peu d'humour
il joue là dessus
des fois il dit
ah oui je suis
je suis
effectivement
le plus endetté du monde
etc
c'est un peu ça
moi je serais lui
sur endettement
je m'excuse
mais je sais pas si
oui
c'est vrai que l'ASG
ils l'ont pas lâché
ils l'ont pris
ils l'ont pris par le callback
et ils ont fait
ah putain
je suis sur l'Instagram
de Jérôme Carvel
effectivement
c'est violent
je vais vous donner une nouvelle bouteille
s'il te plaît
allez
ok merci
l'or ton père
alors vas-y
je cherche mon bouteille
dans un article publié
pardon
moi je vais vous parler
de l'attaque à dents
des brosses à dents
je la veux celle-là
tu la veux
l'attaque des brosses à dents
je ne connais pas cette histoire
non je suis un peu déconnecté
de la réalité
alors c'est un journal
un journal qui s'appelle
Zetung
qui a révélé
fin janvier
une attaque de type dédose
donc par saturation
classique
classique principe
mais la petite particularité
de cette attaque
prétendue
des brosses à dents
parce que c'est qu'elle s'est faite
avec une armée
de brosses à dents
connectée ?
oui
alors en fait
c'est évidemment
des brosses à dents
ce serait donc
3 millions
de brosses à dents
qui étaient atteintes
d'une faille de sécurité
Manox
c'est lui
vas-y pour une touche
Manox
mais il ne fait que
de te toucher depuis tout à l'heure
c'est bizarre
arrêtez de vous toucher
c'est pas bien
que c'était lui
qui faisait ça
parce que je fais très bien
la brosse à dents
l'histoire qui nous est présentée
c'est que donc
c'était des brosses à dents
qui tournaient
sous un système d'exploitation
de type Java
spécialisé pour les objets
connectés
et
elles ont été piratées
donc les 3 millions
de brosses à dents
ont attaqué
une entreprise
dont le nom
n'est pas connu
c'est tellement stupide
alors juste une information
on nous dit sur le chat
que c'est une fake
ah pardon
tu peux
ah pardon désolé
viens me taper
oui mais
et
cette attaque des dos
a été
menée par une armée
de brosses à dents
tu dors chez lui cette nuit
fais gaffe
il va s'agresser
il est très tactile ce soir
avec sa brosse à dents
et donc
si t'entends
dans ta chambre
il va bien
je vais te nettoyer
le fieron
et l'entreprise
tu vas attaquer
par des brosses à dents électriques
t'as pas à comprendre
et donc
l'entreprise visée
aurait été bloquée
pendant 4 heures
sous le poids
de millions de roquettes
lui faisant perdre
des millions de dollars
mais voilà
comme Manox
l'avait deviné
comme un être
subtil qu'il est
en lisant le chat
et en me disant
oh t'as vu
t'as vu
comme ça
me niquant la chute
et c'était une fake news
mais tu le savais pas
c'est bien dommage
si je le savais
non tu le savais pas
c'est écrit sur ma fiche
on demande à voir
et en fait
tu peux regarder
l'article du Zetung
il prétende
qu'en fait
c'était un exemple
qui était donné
par la source
et en fait
c'est le journaliste
qui a mal compris
que c'est un exemple
que la source
lui donnait
juste un exemple
donc on parle
d'une incompréhension
entre le journaliste
et la source interrogée
donc nos amis
sur le chat
avant Manox
avaient repéré
immédiatement
la supercherie
mais je trouvais
quand même
l'histoire amusante
et je n'ai pas pu
m'empêcher
de vous la raconter
merci de nous avoir amusé
merci Lord ton père
c'était vraiment
exceptionnel
c'était incroyable
Captain Weaver
oui je suis en train
d'envoyer un message
excusez-moi
voilà
Lord ton père
non non c'est bon
voilà
c'est bon
donc
le mec
il fait cette course
excusez-moi
de m'occuper
pendant le podcast
bon alors évidemment
on va parler de mastodontes
du business
de la technologie
de deux
vraiment
deux géants
on parle évidemment
de Disney
et d'Epic
qui s'associent
vous n'avez pas pu
louper ça
et dans un univers
Fortnite inédit
donc si vous rêviez
ils avaient déjà fait
pas mal de collaborations
avec les Marvel
et Disney
mais là
a priori
il semblerait
qu'on se rapproche
d'un truc
qui serait
éventuellement
un truc
multijoueur
si j'ai bien compris
un peu permanent
où on aurait tous les héros
de Disney
enfin vous allez pouvoir voir
Disney
enfin Mickey
en train de se fouetter
la gueule
avec Iron Man
ou Dark Vador
incroyable
Mickey va en train
d'enculer Dark Vador
merci Manon
pendant qu'il se fait
pomper par la belle
boîte dormante
alors quand même
il y a évidemment
Marvel, Star Wars
mais il n'y a pas que ça
et les Indiana Jones
tout ce qui est Pixar
Avatar aussi bien sûr
autant que de merveilles
nous attendent
j'en ai tellement rien
Dr. Jones
le père d'Indiana Jones
en train de se faire fourrer
par Luke Skywalker
donc voilà
ce sera l'Unreal Engine
évidemment
qui va
booster cette merveille
auquel je ne sais pas
que je jouerai
mais ça ne prend jamais
et ça s'appelle comment
ce nom ?
j'en sais rien
Disney
Disney Fortnite
merci pour la précision
de rien
ça vous aura plaisir
la formation
j'ai une première ordre
la qualité
comment ça s'appelle ?
j'en sais rien
mais c'est pas révélé encore
je ne suis pas léger
peut-être
jusqu'au bout de l'article
oh merde
j'en ai pas là
mais si
tu vois
oh non
faites ça
c'est terminé
je pense que t'en fais pas
non
tu me prends un peu de cours
l'ami
c'est comme ça
tu le sais
je ne le prends pas de cours
tu le sais depuis le début
chaque numéro
c'est la règle
là je pensais
que tu allais oublier
cette connerie
tu vois
quelle est cette image
de Woodenick Lorson ?
un petit souci
d'informatique
Quakus ?
non non
tu peux continuer
je suis pensé
je ne cherche pas une excuse
l'art de ton père
allez
j'ai tenté la bouteille de bière
mais non
la Quakus
dur
je ne sais pas
t'as bien vécu des trucs
laisse moi t'aider
ouais j'ai vécu des trucs
ces dernières semaines
est-ce que tu as rencontré des gens ?
oui
est-ce que tu as rencontré quelqu'un
tu t'es dit
putain ça c'est un phénomène ?
non
putain
quand même elle a des gros lolos
si
alors
est-ce que t'as croisé quelqu'un
est-ce que t'as rencontré quelqu'un
qui t'a pompé le jonc
que ta fessée
alors en fait
ah oui une petite fessée
une petite fessée
on sait qu'autour de cette table
des gens aiment une bonne petite fessée
l'art de ton père
en fait il s'est passé
je sais que t'as le poignet solide
je vais te la en vlin
il s'est passé deux choses
ah bah tu vois
quand tu cherches un peu
il s'est passé deux choses
ah
c'est un truc incroyable
dans ta vie de merde
dans ma vie de merde
est-ce qu'il peut le dire ou pas ?
non mais c'est tout le problème
une relativement triste
ah
ok
dont je ne peux pas parler
bah oui
mais pourquoi t'en parles ?
on va éviter de parler
c'est complètement con
non non pas des trucs tristes
non mais je réfléchis à voix haute
parlez-vous des trucs joyeux
pas des trucs tristes
et une deuxième professionnelle
assez étonnante
ah oui
quand tu peux pas parler
tu parles d'une femme professionnelle ?
non professionnelle
d'accord
une news professionnelle
et dont je ne peux absolument pas parler
mais alors là
mais carrément pas
et bah trouve autre chose alors
en même temps t'en as trop dit
est-ce que tu pourras pas nous raconter
ton nouveau chez toi ?
ah oui
ah
on a visité le nouveau chez
on a visité
ah tiens j'ai une histoire
ah bah j'ai une anecdote
avec des toilettes
avec des lumières
j'ai une anecdote
et alors tu sais quoi ?
je suis un peu déçu quand même
que tu n'aies pas de toilette japonaise
je veux dire
honnêtement
et dorée
il y a un truc génial quand même
dans mes toilettes
Manox a pas remarqué
c'est qu'en fait
alors j'ai
c'est qu'il y a un trou
dans la porte
peut-être il faut
expliquer que Manox
dort chez toi de temps en temps
voilà
alors j'ai dit qu'il y avait
j'avais appéré la caméra
au fond de l'eau
il faudrait croire
qu'il participe
à des soirées
non est-ce qu'effectivement
tu fumes des alus
ils sont en train de chier
Manox il peut pas leur rire
toute la nuit
il y a des filles
en train de crier
dans la chambre
dans ton père
ah ah ah
vas-y tais-toi
clac clac clac
ce que j'ai constaté
dans tes toilettes
dis-moi si ça
je me trompe peut-être
c'est que le papier toilette
est de couleur noire
alors non
il y a du blanc et du noir
quoi ?
quel est cette merveille
alors tu penses ça où ?
où as-tu trouvé ça ?
c'est faux
qui a fond du coin
c'est brodé à la main
en azure
je pense que
c'est une texture
c'est du papier de soie
c'est une texture un peu feutrée
mais c'est complètement cool
c'est du papier de verre
c'est quoi son truc ?
bah ça évite de voir
non non c'est pas ça
le truc
alors effectivement
pour expliquer
quand Manox vient à Paris
pour le podcast
il dort chez moi le lundi
voilà
sinon il dormira dehors
dans une de tes chambres
voilà
non
le truc incroyable
dont tu n'as pas fait attention
Manox
attends
c'est une question quand même
Manox
ce lit
parce que ce matelas de ouf
ce matelas hôtelier
que j'ai vu l'autre jour
il est confortable non ?
ah ouais très confortable
il est de ouf
c'est vrai que je me suis réveillé
j'ai fait
quel est cet horizon
et je fais
ah c'est le bout du lit
alors ton père
c'est le seul mec
que je connais
quand il fait une chambre d'amis
il prend un king size
là tu peux dormir
c'est d'aller sympa
avec les potes
c'est à dire qu'on sait
qu'il reçoit beaucoup de monde
le monde en question doit tourner
il faut qu'il y ait de la place
pour trois personnes
minimum
il faut que les jeunes femmes
se reposent
si tu veux entre deux séances
on peut comprendre
il est vrai que le matelas
a une épaisseur de 40 cm
c'est quoi 40 cm ?
il est meilleur que lui
ah oui c'est vrai
t'as bien dormi ?
alors tu es très bien
après c'est vrai que
les lanières en cuir par contre
ça fait un peu mal
oh mon dieu
alors qu'est-ce que j'ai pas repéré ?
je ne savais pas aussi chrétien que ça d'ailleurs
pourquoi ?
bah avec la croix
ah non j'ai une croix de Saint-André
tu dois
excuse-moi
alors qu'est-ce que je n'ai pas repéré ?
c'est qu'en fait
la lumière des toilettes
est une lumière multicolore
ah oui j'ai repéré ça
t'as repéré ?
j'ai repéré
c'est énorme hein ?
c'est à dire tu t'es fait l'armard
il y a un stroboscope
il y a une boule à facette
qui descend quand tu chies
c'est ça quand
quand le caca touche l'eau
si tu veux
ça se met à tourner
il y a la musique
il y a la musique de la fête
du samedi soir
c'est ça
c'est ouf
t'as fait une discothèque
dans tes chiottes
t'as une lumière noire aussi ?
non non mais c'est vrai que
t'as le souhait d'avoir deux ambiances
trois
trois même
ah j'ai repéré que deux ambiances
c'est quoi les ambiances ?
coucher du soleil
oui alors il y a une ambiance chaleureuse
c'est vrai
oui c'est vrai
c'est important
t'as une couleur plus chaude
t'as une œil plus froide
ouais exact
et t'as une intermédiaire
ouais
c'est vrai que j'avais pas fait gaffe
son entrepreneur le connaissait bien quand même
il t'a vu le chier toute sa vie
il connaissait les petits trucs
le mec il s'est dit
je vais lui faire deux choses pour lui
je vais lui faire des toilettes incroyables
et pour aller avec je vais lui acheter une magnifique pari à raclette
effectivement les deux vont ensemble
au même endroit
c'est un studio
alors
le clou de l'attraction
l'anéxap n'est pas là
c'est la petite cage au fond du
non non
c'est vrai que les chutes sont top qualité
non mais le matelas
mais j'ai halluciné quoi
et le papier noir aussi
c'est vraiment de
rien que le matelas
il a coûté plus cher que toute ma chambre complète
moi il y a un truc important
c'est mon dodo
c'est pas toi qui t'entends dedans
mais je m'en fous
imagine un jour
il a envie de changer
je sais pas j'ai un dégât des eaux dans ma chambre
je suis obligé d'utiliser l'eau de chambre
ah c'est pas pour Manox alors que t'as fait ça
non mais c'est
je pensais que c'était pour Manox
ça aussi ça sert aussi
c'est optionnel
moi le dodo c'est important
un bon dodo
c'est vrai
c'est très important
et pour un bon dodo
il faut un matelas ferme
et extrêmement épais
ouais
c'est vrai
oh putain
c'est quoi le clou du spectacle ?
alors mon anecdote n'était pas là
il faut des gros coussins pour
tu vois comment on va trouver des anecdotes ?
il faut des gros coussins
pour qu'il étouffe les cris de ses partenaires
c'est très important
comme tu le sais
quoi cause mon salon a une certaine taille
oui
c'est bien comment il dit ça
attention quand il parle de son salon
Mathieu
c'est un code
le TP
tu passes le sel
sel
et donc
qui dit pièce un peu importante
dit grand tapis
c'est vrai
ah tu l'avais reçu ton tapis
ah non mais tu l'avais reçu
mais tu l'avais pas mis
voilà
alors j'ai reçu un tapis
grand tapis
il y avait quelqu'un emballé dedans
non il n'y avait personne
personne
un client
pas encore
il n'y avait pas
personne
c'était une escorte
elle était là depuis trois semaines
elle est morte
elle attendait
mais c'est comme ça qu'il les aime
elle attendait que leur ton père
des balles de tas d'épices
elle a duré dix ans
il n'y avait plus qu'un squelette
à la fin
mais alors il y a tout
que je comprends pas
des fois il glissait son membre
à l'intérieur dans le dos
ton papi
c'est que maintenant
toutes les semaines
on me livre le même tapis
tu as des couilles
en plus au prix de ton tapis
putain la wache
c'est des couillonnants
attends mais t'as combien de fois
c'est arrivé
ah non t'as combien de têtes
que c'est quoi
j'en veux un
je peux en avoir un
s'il te plaît
j'en prends un
je me suis dit
c'est quand même étrange
j'en prends un
ça m'intéresse
il y a un truc collé
t'es sûr qu'il n'y a rien
à l'intérieur
ils sont plantés
on a toujours pas livré
monsieur l'ordre de ton père
à ce rythme là
il n'y aura plus pas
et là vendredi
si tu veux
je t'en prends un
je mets une option dessus
non attends
j'essaie de me renseigner
déjà
si tu le réclames pas
je prends une option dessus
il faut que tu les préviennes
quand même là
donc il faut
non
c'était compris dans le prix
t'inquiète pas
non mais c'est très étrange
tout de même
oui c'est vrai que
ils ont mal rempli
leur petite Excel
c'est d'autant plus étrange
c'est que sur les factures
j'en ai acheté aucun
le tapis ?
le premier si
je ne l'ai pas retrouvé
dans les factures
c'est cadeau
ouais c'est cadeau
en même temps
il pouvait te faire cadeau
ça ça
bon bah écoute
c'était l'anecdote du tapis
je t'en prends
bah écoute moi aussi
on arrive
après l'émission
on passe on en prend
je ne sais plus
qui c'était maintenant
je restitue le tapis
à son propriétaire
n'importe quoi
c'est toi le propriétaire
c'est livré
c'est déposé
maintenant c'est bon
t'as signé un bon ?
non
bah alors c'est bon
il est pas chez toi
bah non
j'en ai reçu un
alors détrompe toi
je suis un honnête homme
non
et je vais
alors ton père
ne dis pas ça
excuse moi
c'est sorti
c'est sorti tout seul
excuse moi
là tu vas peut-être un peu loin
alors ton père
il y a des qualificatifs
qui te vont bien
tu sais alors ton père
je sais ce que je pense
qui se passe
je pense que c'est une sorte de face
spatio-temporelle
qui veut que tu deviennes
marchand de tapis
je pense
je pense que c'est là ton avenir
si tu veux
attends un an
et dans un an
t'ouvres une boutique
si tu veux
c'est ça ton truc quoi
donc je vais essayer de
ou alors tu recouvres
tu recouvres
tout ton appartement de tapis
si tu veux même les murs
le plafond
il y a une pièce
qui est en velours
déjà
donc je vais essayer
de décrypter
d'investiguer
cette affaire
en tout cas
si c'est pas réclamé
je mets une option
sur un tapis
c'est noté
j'étais le premier
c'était l'anecdote
c'est pour ça
non non
c'est pas des tapis
non oui
voilà
quand même
quelques milliers d'euros
par tapis
au moins
cette anecdote
vous aura fait rire
entre ça
et les chutes
franchement
on a été servi
toi qui savais pas quoi dire
je suis pas un spécialiste
des tapis
mais il me semble
que ce sont des tapis
en poils de cul véritables
tu le repères au fait
qu'ils sont un peu frisés
c'est pas du cul
alors ton père
j'ai interrompu son
c'est encore une news là
bah oui
excuse nous
c'était
franchement c'était
une rubrique
qui valait le coup
c'était beau
c'est vrai que c'était
l'histoire des tapis
franchement
tu cherchais une histoire
alors que tu viens de recevoir
trois tapis de suite
franchement
et en plus il a du PQ noir
c'est fou
ça c'est pas pratique
le PQ noir
non
ça m'étonne pas
absolument
tu vois pas ce que tu fais
bah exactement
c'est complètement con
c'est pas où t'en es
c'est ça
c'est complètement con
parce que la trace de pneu
est là ou pas
mais c'est assez classe quand même
oui mais c'est tout
ouais
c'est un peu comme
mais t'as un stock
de combien là
bah un gros stock
oh putain la vache
ouais
mais ça c'est assez
je l'achète ça par 500
c'est comme les tapis
je suis livré automatiquement
500 loupés
une tonne par mois
allez on va parler
de la Switch 2
oh là
alors j'ai une question
quand est-ce qu'elle sort ?
non on sait pas
cette année probablement
d'accord
bravo
alors on sait pas si c'est le nom
ça appellera probablement pas
la Switch 2
elle aura peut-être un autre nom
pour le moment
on la connait que sous son nom de code
c'est pas si évident
la Switch
la Switch a eu quand même
un énorme succès
et du coup
si tu veux un peu comme
PlayStation y'a eu la 1
la 2 la 3
ça serait pas con
de surfer sur la vague marketing
et de dire Switch 2
peut-être
à voir
alors qu'est-ce qui change
entre les deux
Switch 1
Switch 2
c'est autant de la merde
non
techniquement
alors au niveau technique
ça évolue
alors la Switch actuelle
c'est un écran de 7 pouces
t'as la Switch
celle-là avec deux petites manettes
sur le côté
ouais
c'est ça
t'as la Switch
t'as la OLED
t'as eu une nouvelle version OLED
qui est sortie il y a deux ans
alors à priori
ils vont abandonner deux choses
ils vont abandonner l'écran OLED
ils repasseraient
ils repasseraient OLED classique
quel monde de gros rat
et par ailleurs
on va passer à un petit écran comme ça
et à priori
ils abandonneraient
les manettes amovibles
ah ouais ?
quoi ?
c'était l'intérêt du truc pourtant
a priori
ça veut dire que ce serait
une console portable à 100%
et que tu pourrais pas la brancher sur la télé ?
non non
les petites manettes
qui se détachent
oui bah oui
mais le fait que ça se branche sur la télé
ça n'a rien à voir
bah si
parce que justement
tu as enlevé les manettes
et tu
tu pouvais jouer
non mais tu peux très bien brancher la console
même s'il n'y a pas de manettes
qui s'enlèvent
bah t'as plus de manettes après pour jouer
non mais ça peut peut-être être des manettes
sans fil
je sais pas
oui d'accord
donc c'est plus une console portable
qui faisait aussi salon
si
elle sera portable
et elle fera salon
mais il n'y aura plus de manettes
qui se décroche
ça veut dire que quand tu veux jouer
tu seras obligé d'acheter des manettes en plus
pour pouvoir jouer quoi
elle sera peut-être fournie avec
non mais
je connais son
c'est ce qui faisait l'image de la marque
oui
non mais on est au stade des rumeurs
ah d'accord
au stade des rumeurs
alors par contre il passe d'un écran
tu hush hush là en fait
je hush hush
exactement
oui mais c'est une source hyper introduite
d'accord
qui dit rarement des moutines
comme tout ce que tu fais
exactement
ensuite l'écran
alors l'actuel écran
c'est un écran de 7 pouces
c'est du 720p
je savais pas que c'était du 720p
vraiment
honnêtement
j'ai rien contre Nintendo
mais c'est vraiment des grosses pinces
l'écran est tout petit
et donc là on passerait sur un écran de 8 pouces
cette fois-ci au lieu d'un 7 pouces
et là on passerait en 1080p
en 1080p
en 8K
en 1K
en 1080p
merci
je cherchais le nombre
la génération quoi PS3
au niveau
processeur
graphique
notamment
alors vous savez qu'aujourd'hui
c'était un
un cellron
non
l'actuelle console
3DFX
c'est un Nvidia Tigra X1
d'accord
c'est vrai
et le
valeur 1€
et la prochaine
c'est pas exclu
le prochain processeur
donc Nintendo continue son partenariat
avec Nvidia
et ce sera une puce Nvidia
custom
pour la prochaine Switch
et surtout
un des grands
changements
bouleversements
non pas bouleversements
un point positif en tout cas
pour cette nouvelle Switch
c'est qu'il y aura une très bonne
rétrocompatibilité
avec les anciens jeux
notamment ceux de la première Switch
et il y aurait toujours
les
les cartouches
les petites cartouches
ou les jeux dans le cloud
et par ailleurs
les développeurs
pourraient facilement
mettre à jour
les jeux déjà développés
pour la Switch 2
sans trop de difficultés
en tout cas
ils sont en train
de bien travailler là-dessus
de manière à ce qu'il y ait
une parfaite rétrocompatibilité
voire une rétrocompatibilité plus
donc voilà
les rumeurs
qu'on a actuellement
sur la Switch 2
et apparemment
elle sortirait cette année
probablement
ok
voilà
vous savez tout
bien sûr
pour faire un petit peu
beaucoup moins intéressant
que ton histoire de tapis
continuons dans les rumeurs
puisque une des grandes rumeurs
moi ça fait un bout de temps
qu'on en parle
ce serait enfin l'arrivée
chez Apple
de smartphones
pliants
ah
bon
alors selon les dernières rumeurs
il serait en train de bosser
sur des prototypes
qui seraient très avancés
et on pourrait penser
à une production
donc grand public
d'accord
pour dans deux ans
donc 2026
éventuellement
on aura des smartphones
Apple
pliables
des visuels
ah bah non
bien sûr
t'es visuel
et alors toujours
au stade de la rumeur
chez Apple
il paraît que le prochain
iOS 18
serait vraiment
une grosse refonte
de l'OS
y compris graphique
mais aussi au niveau
des fonctionnalités
parce qu'il y aurait
plein de morceaux
d'IA dedans
d'accord
mais ça l'IA
de toute façon
il y en a partout
maintenant
c'est pas vrai
oui mais là a priori
c'est un truc coilleux
tu vois quand tu parles
à Siri
le logo du truc
c'est Siri
ouais
mais Siri
c'est pareil
ah non
oui je sais
oui mais là justement
justement
là à mon avis
ils l'ont modulé en IA
j'en ai entendu parler aussi
j'imagine que ça va être
que ça va être
je te dirai ça
donc on verra
pour les
on verra
je crois qu'on va arrêter
la ligne
juste deux mots
pour oui
et on arrête
tu as raison
toujours sur le sujet
il y a Apple
l'année dernière
Apple a fait
les plus grosses acquisitions
de start-up
dédiées sur l'IA
alors
c'est quoi une start-up
pour te stopper
voilà ça recommence
c'est reparti
alors je voulais
qu'on soit clair
c'est une jeune société
extrêmement innovante
mais est-ce que
16 ans pour une société
c'est jeune ou pas ?
aujourd'hui c'est un peu vieux
c'est limite boomer
ah d'accord
pardon
donc l'année dernière
start-up a acquis
pas moins de 32 sociétés
spécialisées dans l'IA
beaucoup plus que
toutes les autres compagnies
pas mal
et elle n'a divulgulé
aucune information
sur les sociétés acquises
oh putain la faq
oh ils préparent un truc de ouf
ou pas
cyberdine
où ils essaient
de rattraper leur retard
oh putain
deuxième news IA
et je termine
et on aura terminé
Captain Web
et on pourra écouter
avec grand intérêt
l'ami Manox
puisque l'Union Européenne
vient de se mettre d'accord
sur la réglementation
de l'intelligence artificielle
qu'ils appellent
le AI Act
oh putain
alors vous savez
pourquoi ça bloquait ?
non
parce que la France
n'en voulait pas
non
et pourquoi la France
n'en voulait pas ?
parce qu'on est une start-up nation
et bah pour le coup
parce qu'on est hyper en avance
sur les autres pays
de l'Union Européenne
et ouais
exactement
et il semblerait
qu'on a beaucoup
de cadres
qui étaient partis aux Etats-Unis
pour développer l'IA
qui reviennent en France
ouais
à gros coup de bifeton
à gros
très gros coup de bifeton
et en fait
la France est en train
de prendre le lead
en Europe
mais alors pourquoi
c'est passé maintenant alors ?
bah parce qu'il y a eu
des pressions énormes
et ils voulaient absolument
faire cette régulation
donc le texte est passé
on t'achète pas ton vin
si tu n'es pas
et je vous en parlerai
dans un prochain numéro
parce que c'est extrêmement
intéressant
attention
Breaking News
s'il vous plaît
Lagman en a parlé
et effectivement
il a raison
le Bitcoin
vient de dépasser
les 50 000 dollars
oh putain
l'Ethereum
est à 2661 dollars
et qu'est-ce qu'on fait
Captain Web ?
c'est peut-être le début
du bullrun
et qu'est-ce qu'on fait
Captain Web
dans ces cas-là ?
on vend tout de suite
on vend maintenant
non on attend
et on perd tout
comme d'habitude
s'il vous plaît
c'est le moment de vendre
c'est vrai que
si vous avez des Bitcoins
c'est peut-être le moins
50 000 balles
alors rappelons
que le plus haut historique
il y a 60 000
ouais c'était 65
prends ton bénef
écoutez bien les amis
je vais prendre mes 30 centimes
et quand ça rebaissera
t'en rachèteras
c'est vrai
si ça rebaisse
mais si ça ne rebaisse jamais
lors de ton père
t'en rachèteras
parce que c'est toi
qui va payer
ça baisse toujours
69 000 dollars
le plus haut en 2021
c'était mon question
en 2021
putain la vache
j'avais oublié
je pensais que c'était 60
donc on n'y est pas encore
voilà
c'est tout
allez c'est la rubrique de Manox
il y a la rubrique de Manox
j'aurais peut-être un petit interlude
vraiment extrêmement rapide
on a dit que vous avez la rubrique de Manox
après Manox
on a l'expédition du capitaine
la rubrique de Manox
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique de Manox
c'est quoi ce son ?
ah bonjour Manox
bonsoir
comment ça va ?
bonsoir comment ça va ?
ça va bien
ça va écouter très bien
alors ça fait longtemps qu'on n'entend plus trop parler de terre plate
c'est vrai
mais ça y est
ça commence à revenir un peu
la terre plate en forme etc
et ce soir
ce soir les amis
je vais vous raconter
l'histoire incroyable d'un célèbre platiste
au destin pour le moins inattendu
putain
et j'ai nommé
alors peut-être que vous le connaissez pas
peut-être que vous le connaissez
j'en ai déjà parlé plusieurs fois
j'avais évoqué son nom ici
j'ai nommé
Eddie Bravo
est-ce que quelqu'un a entendu parler d'Eddie Bravo ?
non
c'est pas le champion qui a essayé de construire sa fusée
pour pouvoir que la terre était plate
non lui il est mort
pas du tout
un mec qui fait du karaté
ah pas loin
oui il fait des arts martiaux
exactement
pas tout à fait
tout à fait
Thierry
tout à fait quoi ?
si si c'est ça
tout à fait
en fait
ce monsieur
c'est un mec qui s'est fait connaître
en particulier avec le célèbre podcast
vous connaissez
de Joe Rogan
oui bien sûr
Joe Rogan
The Joe Rogan Experience
mais qui était encore assez peu connu
il y a quelques années
en France
moi quand j'en parlais il y a quelques années
les gens ne connaissaient pas du tout
ils ne connaissent toujours pas
si aujourd'hui ils connaissent
parce qu'en fait c'est depuis qu'il a
tu en as parlé
depuis qu'il a
depuis qu'il a invité Elon Musk
en fait les gens se disent
ah c'est quoi ce truc ?
ah oui
mais moi ça faisait déjà 10 ans
que j'écoute cette merde
et c'est un peu de la merde
et donc
c'est à cause de popularité
à démarrer à ce moment là
alors qui c'est ce monsieur ?
Joe
qui c'est Eddie Bravo
Bravo
de son vrai nom
Edgar Cano
Edgar Bravo
donc d'origine mexicaine n'est-ce pas
est né en 1970
à Santa Ana
il est plutôt jeune
voilà
il a quasiment notre âge
il est à 6 ans le plus que nous
mais donc à l'époque
le jeune Eddie
à Santa Ana
il est comme ça
ouais je sais pas ce que je vais faire de ma vie
etc
j'aime bien la guitare
il a une tête de champion
j'aime bien le rock
on peut voir les photos Lord ?
j'aime bien le métal et tout
etc
je veux devenir une star de rock
donc il commence
voilà c'est pas ça
c'est pas ça
non c'est de la pub ça
c'est normal
je sais pas pourquoi on a de la pub
ok
parce que c'est internet
je crois qu'on est télédiffuseur
je sais pas comment est-ce qu'il se passe
ok c'est bon
et donc il se dit
ouais
moi je veux devenir une star de rock
et tout etc
voilà
je veux sniffer des rails de coke
gigantesques
sur des poitrines gigantesques
et tout etc
donc il commence à jouer dans des
je sais pas là on peut pas aller au vouloir
bon bah sûr que non
il joue dans des groupes
et tout
il fait de la guitare
il fait de la batterie
c'est limite cliché quoi
bah c'est eu comme beau
c'est la plupart des groupes de rock
c'est comme ça l'histoire
l'entente
c'est des gens qui jouent de la guitare
et puis après ils veulent faire un groupe de rock
voilà
bon c'est l'histoire des groupes de rock
après ils prennent de la drogue
et après ils meurent
voilà
c'est à peu près ça
et donc il commence à
le chemin classique
donc il crée ce groupe
Résistance
oui Manox
ne t'occupe pas de moi
d'accord
ils créent ce groupe
donc Résistance
ensemble et tout
ils disent
bon les gars
on est des stars etc
c'est bien
on est bien à Santana et tout
c'est quand même un peu un patelin
on va pas y arriver
on se casse
à Los Angeles
donc ils arrivent à Los Angeles
et tout etc
donc Eddie
il est là ouais
on est à Los Angeles
c'est cool machin etc
donc ils jouent dans les petites salles
ils vivent difficilement
voilà
alors c'est une sorte de mélange
un mélange un petit peu
entre du speed metal
et du rap
et c'est pas trop la mode
en fait pour ce genre de musique
à l'époque
ils tombent pas très bien
quel rapport avec l'interplate
justement
on est arrivé
c'est quelle époque ça ?
c'est les années 90
début des années 90
il y avait quand même
il y avait des trucs
avec Ice Cube là
ouais alors lui
il voulait faire une sorte de mélange
mon dad
voilà
c'est exact
il voulait faire une sorte de mélange
entre public et ennemi
et Anthrax tu vois
une sorte de fusion
il y avait des groupes comme ça
en chouette qualité
mais c'est aussi un peu le début
du grunge machin etc
tu vois qui commençaient à manger
un petit peu sur le vieux rock metal
avec blousons en cuir
voilà
donc c'était un peu compliqué etc
et puis bon
le truc aussi
c'était pas forcément
un groupe extraordinaire
c'est probablement aussi
un des cas
c'était pas génial
donc il se dit
bon voilà
il galère un peu
il fait des petits boulots etc
puis il se dit
putain moi je suis un petit
il dit je suis un petit mexicain
maigrichon etc
je suis fatigué tout le temps
et tout
ici à Los Angeles
les mecs ils sont tous
un peu
voilà
on dirait leur tempère
il dit moi aussi
il faut que je me muscle etc
donc il va faire de la musculation
il se dit
ah bah non en fait
ça me fait chier
je m'envers très vite
la musculation
portait des poids
et tout c'est pas pour moi
et il se dit
j'adore Bruce Lee
Bruce Lee c'est un de mes
je suis un fan de Bruce Lee
donc il se dit
je vais aller faire du karaté
alors Bruce Lee c'est du coup
jette tout de l'eau
mais il dit
franchement c'est la même chose
donc il fait du karaté etc
et il a bien de karaté
il trouve une sorte de passion
pour le karaté et tout
et là
un soir
un de ses potes arrive vers lui
il dit
écoute mec
j'ai regardé
un combat
un championnat de combat
là qui est sorti
en 93 rappelez-vous
et il dit
c'est un truc
c'est comme d'autres sports
c'est des mecs
ils ont ça qu'à leur style de combat
etc
et tous les coups sont permis
il fait bon
c'est quoi ce truc là etc
et là il regarde
le premier épisode
de The Ultimate Fighting Championship
le premier
c'est le début quoi
je sais pas si vous l'avez vu
ou à l'époque quoi
non
en 93
ils venaient avec leur kimono
voilà exactement
les mecs venaient avec leur kimono
et tout
donc là ils mettent le truc
c'est quoi ce truc de malade
et tout
les mecs ils se foutent
des coups de genoux en pleine gueule
des coups de pied au sol
et tout etc
et là il dit
mais qui c'est ce mec là
cette espèce de brésilien
maigrichon
qui fume
moins de 30 kilos
que tous les autres
etc
et qui bat tout le monde
il étrange tout le monde
il met tous les mecs au sol
etc
effectivement
c'était le célèbre
Reis Gracier
donc de la famille
des Graciers
rappelez-vous
la grande famille
des combattants
de Jiu Jitsu brésilien
les mecs je sais plus quoi
les champions
c'est les Graciers
en fait
ceux qui ont inventé
le Jiu Jitsu brésilien
c'est eux
et donc toute cette famille
et donc là c'était
le premier représentant
à l'international
qui combattait tout le monde
donc là il me dit
ah bon sang
etc
mais c'est quoi ce truc
qu'est-ce que c'est
ce truc
et il fait
je sais pas
il dit
je vais me renseigner
je me suis renseigné
en fait
c'est du Jiu Jitsu brésilien
et en fait
je connais un mec
qui fait ça
il y a une des gros stars
qui fait ça à l'Ouest en Anglais
qui s'appelle
Jean-Jacques Machado
et Jean-Jacques Machado
en fait c'était
un des grands maîtres
de Jiu Jitsu brésilien
et donc
il dit ouais ok
bon je garde ça en tête
donc il continue avec le groupe
etc
ils sont sur le point
d'être signé
et en fait non
ah putain
et là ses potes
ils font bon
c'est fini
on s'en fout
ah si c'est maintenant ça
il fait ouais c'est bon
on retourne à la caisse
on s'en fout
etc c'est fini
etc
et donc il dit
bon fais chier etc
bon je vais aller faire un tour
quand même au truc de Jiu Jitsu
ça va me défouler
il arrive là-bas
il arrive dans la salle
et tout
que des mecs violents
etc
que des mecs qui font la compétition
c'est vraiment une surprise
ouais
que des gars
parce qu'en plus c'est pas connu
ce truc là
c'est pas des cours de karaté
avec des grands-mères
donc il dit ok etc
et là
là
c'est la révélation
il se fait démonter
par tout le monde
c'est vraiment une surprise
il dit bravo
il aime ça
voilà
et il se fait traîner
comme une serpillère
les mecs l'humilie
grosso modo
ils veulent pas voir
de mecs comme ça
dans la salle
il va avec ses cheveux longs
avec son bouson en cuir
ils font le cas
c'est qu'il se branleur
etc
pétage de bras
il précise lui-même
dans son interview
il dit
je me suis fait
précisément
il a compté
je me suis fait
soumettre 47 fois
il a eu pour un cours d'essai
il s'est fait couver
47 fois par les gars
il dit
j'ai rien à foutre
j'aime bien
et j'y retourne
donc le mec revient
donc les gars ils disent
ouais ouais
mais t'es trop vieux
regarde t'es déjà dans la vingtaine
etc
c'est fini pour toi
ça sert à rien
tu pourras pas faire
et le mec insiste
insiste
et en fait au bout d'un moment
il commence à progresser
et là en fait
les gars progressent
extrêmement vite
il progresse tellement vite
qu'il commence à soumettre
sur passer les autres
et il soumet des ceintures noires
il soumet des ceintures violettes
etc
en fait ce mec est bon quoi
donc j'en jacqu'il se dit
ce mec qui est pas mal
bon il doit quand même
continuer à travailler à côté
etc
et il commence à faire
des compétitions
et des compétitions
et là il commence à se faire connaître
dans le monde du jiu-jitsu quoi
et aussi
auprès des graciers
parce que les graciers
ils l'aiment pas trop
ce mec là
parce qu'il ouvre un peu sa gueule
c'est un rockeur etc
et là en 2003
il fait la compétition ultime
il combat
Roy Lergracier
donc un des
et Rice Gracier aussi
et là
il bat les graciers
il les bat
quoi ?
oui
il les bat
il y a cette photo
où il se fait étrangler au sol
qu'elle est amusante
ici
alors là
c'est la fin
là les mecs détestent
Eddy Bravo
la famille gracier
qui est extrêmement conservatrice
tu vois
ils sont là genre
oui c'est comme ça
c'est pas des mecs et tout
alors que lui
il a une vision
tout à fait différente
et en continuant en fait
il développe son propre style
de Jujitsu
c'est-à-dire qu'il incorpore
des propres prises
qu'il invente lui-même
et qui fonctionnent très bien
là il devient une star
dans le domaine
et il commence à se dire
tiens j'ai peut-être monté mon club
donc il monte son propre club
et il lance un truc
un peu missy
c'est le Brazilian Jujitsu
c'est ça ?
oui c'est ce dont je parle tout à l'heure
ça c'est pas son propre style
ça c'est le style
c'est le Jujitsu brésilien
ah pardon
mais lui il a inventé son propre style
autour de ça
d'accord
le Eddy Bravo style
et qui
et c'est un mec un peu chill
tu vois c'est un mec un peu marrant
il rigole etc
voilà c'est le gars
avec qui tu peux discuter tranquillement
et c'est un gros fumeur de joint
oui
on le voit bien d'ailleurs
voilà
et il associe ça en fait
dans sa pratique des arts martiaux
et du yoga etc
dans une sorte de truc de spiritualité
où le joint
va être là un peu
pour t'éveiller
dans la marijuana
tranquille
c'est pas hyper violent
ça fait pas à tout le monde
donc il se fait des copains
et il se fait des amis
mais surtout il se fait un gros ami
un mec qui arrive
genre c'est lui qui fait
écoute mec
j'adore tes trucs et tout
moi aussi j'ai dans les arts martiaux
je m'appelle Joe Rogan
et il fait
ah bah ouais je te connais Joe Rogan
c'est toi qui présente l'UFC
il fait ouais
c'est moi qui présente l'UFC
et je fais aussi
t'as que je suis très réellement
et là le mec devient pote
et Joe Rogan fait
moi aussi j'aime bien fumer
donc les mecs bédavent ensemble
comme des porcs
là tu peux mettre les photos
tous les deux
je sais pas si sur Twitch ça passe
bah si parce qu'on sait pas
ce qu'il fume
quelle bonne excuse
en 2005
l'UFC explose
suite à un combat
machin etc
Joe Rogan gagne beaucoup
de notoriété
et en fait l'autre est un peu
embarqué aussi avec lui
et à un moment donné
donc là
c'est la fête
pour ce galérien
de Bravo
qui galérait à Los Angeles
depuis des décennies
il commence à ouvrir ses clubs
il commence
à faire de plus en plus
de thunes
il devient pote avec Joe
Joe aussi
il gagne plein d'argent
etc
et Joe monte son propre podcast
alors là c'est la fête
tout le monde est bien
tout le monde est content
Joe monte son propre podcast
etc
et il invite souvent Eddy
il dit
c'est mon pote
et en plus
il parle comme ça
etc
donc il discute
ça divague
ça parle de tout et de rien
ça c'est la fête
ça parle de musique
ça parle de trucs
etc
et un jour
un jour
la catastrophe
enfin la catastrophe
un jour
à un moment donné
au cours d'une discussion
Joe commence à s'intéresser
à la science
donc il commence à inviter
la science est un mi-inventaire
c'est l'erreur là
non mais si
lui il s'invite
non Joe Rogan
s'intéresse à la science
oui
Joe Rogan
donc il invite des mecs
comme Elon Musk
etc
tu vois
comme il l'a fait par la suite
avant ça il y avait
deux grassés
comment il s'appelle
le scientifique américain
voilà
et plein de mecs comme ça
et tout etc
et puis un jour
il fait une émission avec Eddy
et tout
il lui fait
ah oui
regardez les photos
de Mars
de Rover
etc
et puis là Eddy lui dit
come on
come on Joe
do you really believe
in that
Joe Rogan
il lui fait
bah oui bien sûr
il fait
come on
do you really believe
I mean I don't know
I don't know
but do you really believe
that it's something on Mars
tu lui dis
bah oui
je crois il fait
I don't think so
il discute
mais si
pourquoi tu dis ça
il dit
ah come on man
I'm just saying
maybe
earth is flat
le mot est lâché
il fait
come on
les autres rigolent
et tout
quel déconneur
Eddy tous les ans
un mot pour présenter
il fait
I'm not kidding
I'm very serious
earth
I think
I'm pretty sure
earth is flat
et donc il insiste là-dessus
la terre
est plate
il a même fait des dessins
ça c'est intéressant
parce que c'est un dessin
qu'avait fait
Joe Rogan
pour et dit bravo
donc il montre
au-dessus
il lui dit
regarde
mec
si la terre est ronde
si la terre était plate
et bah en fait
il faudrait toujours jour
quoi
c'est là que tu vois
une vraie discussion
scientifique
et honnêtement
on s'en suit
des discussions
absolument défi
mais en fait ça
ça a aussi permis
au podcast de Rogan
d'exploser encore plus
parce que les mecs
se disent
putain c'est trop drôle
et tout etc
il y a ce gros débile
il dit bravo
il vient raconter
ses conneries
à la radio
et tout
et dans le même temps
en fait
ce mec là
qui était aussi
qui avait gagné
qui avait quand même
beaucoup de respect
il dit bravo
parce que c'était un mec
qui avait inventé
son propre style
de Jujitsu
qui était parti nulle part
à 21 ans
un ancien rocker
qui avait vraiment
fait un truc de fou
quand même
et il se retrouve
à parler de la terre plate
et donc
ça devient très bizarre
et là les gens
commencent à suivre
mais aussi pour se foutre
un peu de la gueule
et alors
on sait pas trop
à ce moment là
pourquoi ça continue
et ça continue
donc à chaque fois
il l'invite
et donc il lui dit
il lui fait
il commence à pas
de dinosaures
il dit
il croit en rien
c'est vraiment
il dit
en fait
les dinosaures
j'avais gusté
ok d'accord
très bien
après il dit
mais pas seulement
ok
je parle des effets
des bombes
Hiroshima et Nagasaki
il fait
il dit
il n'y a jamais
une bombe nucléaire
les bombes nucléaires
n'existent pas
bon mais content
il y a bien des villes
qui se sont fait nuquer
c'est juste
des très grosses bombes
mais les gens
qui se sont fait irradiés
et personne ne s'est fait irradié
voilà
donc ça commence comme ça
et ça part en couille
ça part en couille
donc là
il commence à y avoir
de plus en plus de moqueries
de plus en plus de
de
surtout ce dessin
de bêtises autour de ça
et
petit à petit en fait
Jorgen a fini par se séparer
un petit peu
entre guillemets
de lui
en tout cas dans ses émissions
pourquoi
après il revient de temps en temps
parce que
ce qui s'est passé
c'est que Jorgen
quand il a signé
le contrat avec Spotify
il a dit
à 100 millions de dollars
il s'est dit
bon
Eddy
t'es sympa
tu dégages
pour venir parler
de la terre plate
tous les deux minutes
ça va être compliqué
donc je t'avis de temps en temps
on va plutôt parler d'autre chose
que de la terre plate
mais ça n'a pas été démonté
Eddy bravo
parce que je pense que c'est le dernier truc
qui s'est dit
ok les gars
pas de problème
j'invente moi-même
je crée moi-même
mon propre podcast
Look Into It
donc c'est un podcast
pour parler de la vérité
donc il appelle ça
en fait
ses auditeurs
en fait c'est des
Red Pillars
ah oui
la pilule rouge
ceux qui sont éveillés
awake
tu vois
et donc là-dessus
alors j'ai essayé de regarder un peu
le podcast
Look Into It
pour écouter un peu
ça devait être un peu dur non ?
c'est extrêmement mal réalisé
c'est affreux
t'as des mecs
à moitié déchirés
c'est une espèce de boxeur
à moitié déchiré
qui est en train d'acheter des glaces
qui fait le podcast
le mec est dans la rue
avec son téléphone
en train de faire le podcast
il est en train d'acheter des glaces
après il rentre dans sa bagnole
il fait passer une musique
où il explique qu'en fait
il a une vision divine
il a vu dur
enfin bon
c'est surréaliste
t'as d'autres mecs en fait
qui comparent des photos
si tu veux
qui ont été soi-disant
trafiquées en noir et blanc
d'Hiroshima
et des vraies photos d'Hiroshima
donc en fait
les vraies photos
bah les immeubles ça va
tu vois
et les autres photos
très afriquées
c'est les photos
où les immeubles sont détruits
bah oui
tu vois
et donc
aujourd'hui
donc
Joe Rogan en fait
a rendu
célèbre
à
un des plus grands
platistes
américains
et mondiaux
et dit bravo
qui était devenu une statue
de Jujitsu
pour finir
un platiste
avétéré
et donc
c'est un
un ferveux
fervent pardon
défenseur
de la cause
platiste
et pourtant Manox
il n'a pas tort
et pourtant
et pourtant Manox
elle est plate
et il faut savoir que ça
ça lui a aussi ramené
énormément de gens
dans ses clubs de Jujitsu
ah oui
et oui
bien sûr
et oui bien sûr
marketing avant tout
voilà
et c'est pour ça qu'après
t'as eu des vidéos
où ils disaient
à quel niveau
croit-il vraiment à ça
ouais
voilà
c'est à dire
qu'il y a toujours
le business derrière
qui vient
je serais quand même
sûr de voir les mecs
qui fréquentent son club
parce que ça doit être
quand même une sacrée bande
de fricots
bah non si t'as des vidéos
sur le club
en fait les gars
qui fréquentent son club
sont très bien
beaucoup moins fricots
qu'à l'époque justement
où c'était que des
fous furieux
qui avaient dans ce genre
de trucs
là maintenant c'est
des gens normaux
comme toi et moi
bah ils savent que le gars
c'est juste qu'eux
ils savent que c'est plat
en plus le gars
il dit bravo si tu veux
il doit donner des cours
de temps en temps
dans certains clubs
et dans tous les clubs
en fait il est quasiment
jamais là tu vois
il vient juste de temps en temps
faire des blagues
et les mecs qui disent
et à la fin
il doit entendre des disciples
qui lui disaient
ah au fait il dit
alors la terre est plate
il va dire
come on man
of course
voilà
c'était l'histoire
de ce gros platiste
délibré
bah écoute c'est une belle histoire
j'ignorais totalement
cette histoire
et je me suis
t'es un vrai conteur
t'es un peu
le conteur de la terre plate
le Pierre
le Pierre Belmar
de la terre plate
le plate Belmar
non merci Alex
j'ai beaucoup aimé
merci
on va faire un petit tour
à la boulangerie
quoi que ça
ah bah je pense
que c'est indispensable
il y a Bourse Polaire
qui nous dit
le flat jutsu
oui c'est ça
attend
oui c'est message
alors la boulangerie
Captain Web
qu'est-ce qui s'est passé
j'ai deux choses à voir
je sais pas si la boulangerie
est la plus intéressante
que la boulangerie
ah je veux la boulangerie
je vais me chercher
des pains au chocolat
classique
si tu veux
et tu pourrais pas
t'acheter une salade
de quoi
non ils en ont
à la boulangerie
mais non il y a des croquettes
dedans c'est pas possible
ah tu veux
non je suis juste
à la boulangerie
si tu veux
et je sais pas
à quel point
si tu veux
c'était
c'était peut-être
les filles
une auditrice
d'apéro
je me le demande
donc je lui demande
c'était où
quoi
c'était à côté
avec ma voix
tu avais en joué
n'est-ce pas
je lui demande
deux pains au chocolat
et un café long
classique
ah c'est incroyable
vous avez une voix
pour faire de la radio
c'est blague
tu sais ça a tilté
dans mon esprit
je me suis dit
putain elle connaît
l'apéro
c'est pas possible
autrement
j'ai rien répondu
c'est ça la blague
c'est ça ta blague
c'est nul à chier
je préfère l'histoire
de ta putain ton père
la vraie blague
je me barre
avec mes pains au chocolat
si tu veux
t'as été fait attaquer
par une mouette
je me rends
dans ma boutique
et là que vois-je
un rat
que vois-je
je vois des starkey
si tu veux
du cinquième arrondissement
je te parle de
la BAC
vraiment les durs du dur
la police municipale
ils sont là
la BAC
la police municipale
c'est pas la même chose
à Paris c'est national
ils étaient coups
il y a une police municipale
et là en l'occurrence
c'est ceux du cinquième arrondissement
je les vois
ils sont quatre
ils font le tour
de mes trois poubelles
tu es en rond
vraiment littéralement
en rond autour des poubelles
je m'approche
je fais putain
qu'est-ce qu'ils vont me casser
les couilles
il faut savoir que
c'est devenu un sport national
dans le cinquième arrondissement
c'est de prendre des amendes
à cause des poubelles
si tu ne les as pas rentrées
dans ton magasin
dix minutes après
que les poubelles soient passées
et pourquoi tu les as pas rentrées
dans ton magasin
35 balles d'amande
parce que j'étais en train
de me acheter des pas en chocolat
bordel
est-ce qu'il en revient
avec tes pas en chocolat à la main
j'arrive et tout
le mec il est en train
de prendre des photos
de mes poubelles
je fais putain
qu'est-ce qu'il se passe encore
c'est des poubelles
des Captain Web
j'arrive et tout
je fais
ça elle est son célèbre
mais pas en chocolat à la main
il a peut-être chié dedans
je me pointe
on va récupérer
on va peut-être récupérer
les poils de couilles
il y a déjà quatre jours
on avait une remarque
des camions poubelle
comme quoi on pouvait pas poser
des palettes sur les poubelles
parce que c'est interdit
parce qu'il faut les couper
en morceaux la tronce
à la scie sauteuse
avant de les mettre
en petits morceaux
c'est peut-être vrai
c'est normal oui
on a que ça à foutre
on est commerçant
j'en sois une tonne de papier
tous les deux jours
c'est pas parce que
t'es commerçant
tu dois faire n'importe quoi
il le jette dans l'arrière
de son camion
au lieu de bouffer
des pains au chocolat
tu peux pas faire rentrer
tes poubelles
mais là en l'occurrence
excusez-moi
il n'y avait pas de palettes
sur mes poubelles
elles étaient toujours dehors
elles étaient toutes les trois là
bien droites
dans le camion poubelle
je me dis
putain il n'y a aucune raison
pour qu'il me fasse chier
vraiment littéralement
mes trois poubelles sont là
si tu veux
elles sont autorisées
donc je me rapproche
je fais qu'est-ce qui se passe
ah t'es agressif un peu aussi
non mais je demande
t'es pas si agressif
t'as dit bonjour
j'ai dit oui bonjour
il y a un souci
bonjour messieurs
c'est mes poubelles
bonjour les agents de police
à force de l'ordre
ces choses m'appartiennent
ces trois poubelles vertes
est-ce que tu leur as dit
que tu t'appelais Captain Web
non j'aurais pas dit
que je m'appelais Captain Web
ils me disent
oui monsieur
il y a un souci
vous ne savez pas
qu'il faut que vos poubelles
soient fermées
parce que sinon
c'est 35 balles d'amande
comment ça elles sont fermées
elles sont fermées
les poubelles
non vous voyez
elle est légèrement trouvette
parce qu'il y a quelque chose
qui dépasse
littéralement la poubelle
elle était comme Asse
ah les mecs
ils cherchent du pognon
ils sont en train de thunes
et puis il y en a trois en plus
elles sont toutes les trois
un peu ouvertes
ah oh putain
ça fait 100 balles quoi
attends
eux ils ont bossé
à l'RATP avant
moi j'avais qu'une envie
c'était de rentrer
bouffer mais pas en chocolat
si tu veux
j'étais là
j'avais mon café à la main
tu sais pour qui t'as voté
c'est de quoi
bah en l'occurrence
j'ai pas voté pour la mère
du cinquième
mais bon
non je suis pas la mère
du cinquième ça
donc je leur ai dit
mais elles sont quasiment
pas ouvertes
il y a juste un petit truc
qui dépasse
regardez
c'est partout
il fait
oui mais monsieur
c'est comme ça
parce que vous savez
il y a des dangers
pour le feu
si jamais vous pouvez
elles sont ouvertes
il peut se passer des trucs
bon bref
ils veulent des pognons
je leur ai dit
ça y est sympa
et tout quand même
honnêtement
je pousse dessus
ça se merde
c'est juste que
j'ai pas poussé dessus
monsieur et tout
personne n'est censé
ignorer la loi
blablabla
bon bref
sur ce
ces mondes de bâtards
sont barrés
avec les photos
de mes poubelles
et je pense que
je vais me prendre
105 balles d'amandes
dans les jours qui viennent
et je suis un peu vénère
bordel
je pense avoir pris
des amandes
de la lousse
ça va pas être
la première
j'ai déjà pris des amandes
parce que j'avais pas rentré
ma poubelle trop tôt
j'ai déjà pris des amandes
parce qu'un gros fils de pute
avait pris ma poubelle
et l'avait foutu
à l'autre bout du quartier
c'est eux
et
non mais
c'est pas mal
ce truc
tu sais que tu veux
payer une amande
tu fous la poubelle du mec
tu veux te venger
tu la mets extrêmement loin
ce que je vais faire
c'est que
c'est un agent de la dérive
qui charge des sous
pour compléter
le trou
il vous reste 30 secondes
monsieur
t'es au bout de la rue
30 secondes
allez-y courez
donc
ce que je vais faire
si tu veux
je vais faire quelque chose
qui personnellement
me semble tout à fait justifié
c'est que
vu qu'il y a un code barre
sur chaque poubelle
je vais photographier
les poubelles
de la mairie
du 5ème arrondissement
je vais les imprimer
je vais les coller
sur mes poubelles
comme ça
ces mondes de bâtards
à chaque fois
ils font des amandes
à la mairie
c'est pas le seul truc
que je vais faire
on va t'emballer
tes poubelles
surtout quand
tu vas être fri
pour faux
non mais je plaisante
ça m'a un peu
foutu des boules
non mais Captain Web
t'es un peu dans la mouvance
en fait
les SUV de plus de 2 tonnes
sont taxés
tu veux pas de pollution
tu veux pas tout ça
mais alors par contre
tes poubelles dégueulasses
ouvertes toute la nuit
ça te dérange pas
avec tes palettes
non coupées
il n'y avait pas de palettes
si tu veux
cette fois-ci
déjà tu dis cette fois-ci
t'as cru que les autres fois
il y avait des palettes
parce qu'avant on m'avait pas averti
c'est le truc dégueulasse
t'es censé le savoir mec
mais je suis pas censé le savoir
et que personne t'a averti
à un moment
qu'il fallait que tu payes des impôts
ça fait des années
qu'on fait ça
si tu veux personne m'a dit
attention les palettes
ça fait des années qu'on fait ça
c'est pas parce que tu fais
n'importe quoi depuis 10 ans
que ça va continuer
en tout cas moi ce que je retiens
c'est qu'il y a la police des poubelles
oui
le cinquième arrondissement
si tu veux ils ont une police municipale
les mecs c'est une brigade
ils font que ça
c'est à dire que
toute la journée
ils sont en train de contrôler
les poubelles
elle est par arrondissement
je pense qu'ils bossent
dans le cinquième quoi
oui d'accord
non mais je pense
le cinquième il a une police municipale
non c'est pareil
c'est tout pareil
mais c'est l'équipe
qui est clairement des
c'est l'équipe de celle
pour qui t'as voté
bien fait pour ta gueule
j'habite pas dans le cinquième
bordel
c'est pas du cinquième
c'est la mairie centrale
c'est Hidalgo
qui l'a fait de cette police
c'est pas
par arrondissement
je pense pas que ce soit Hidalgo
qui ait dit
à la police municipale
bien sûr que si
il y a 6 milliards de trous
on va faire une brigade spéciale
pour les poubelles
elle est passée de 6 milliards
à 12 milliards
pour les JO
faut bien qu'il y ait
de facture des poubelles
pour récupérer les sous
mais non mais il y a aussi
il y a aussi autre chose
c'est que quand t'es un flic
dans le cinquième
il faut quand même
te faire un peu chier
bah oui normalement
il peut y avoir grosse chose
moi j'ai bien fait pour ta gueule
c'est tout
tout ça pour dire
que la prochaine fois
que je vais à la fête de l'année
à la mairie du cinquième
je vais bouffer encore plus
pour rembourser ces putains de faibles
mais ils sont pour rien
à la mairie du cinquième
vous savez quoi
je vous ferai une photocopie
je vous ferai une photo
de mes amandes
quand elles arrivent
parce que je sens que
je vais me les prendre en plus
ah bah putain
très capitaine
c'est bien fait
voilà c'était une belle aventure
ça pour dire que
je pensais rentrer
avec mes pans au chocolat
tranquille si tu veux
me poser à mon bureau
ouvrir une connerie sur internet
et me faire putain
je vais me prendre 5 minutes tranquille
ah bah non ça m'a énervé
voilà
il faut prendre le pognon
et c'est marrant
c'est que comme tous les contrevenants
c'est toi qui t'énerve
je me suis pas énervé
j'ai pas crié sur les gens
c'est t'a énervé
c'est juste
ils ont vu mon air dépité quoi
ils ont vu que j'étais là
j'étais vraiment
tous les contrevenants ne s'énervent pas
tous les contrevenants sont coupables
non
non c'est faux
je dis
c'est faux
rappelle toi quand je suis à la RATP
pour expliquer pourquoi
il m'avait son soin
et la meuf de la RATP
littéralement me fait ça
et donc
bah elle m'a expliqué
qu'en fait il m'avait pris
il m'avait demandé
mon ticket
pour faire du fric
oui mais t'es quand même
contrevenant
moi et Captain Web
je m'excuse
parce que je suis arrivé
en fait je me suis assis
pour poser mon sac
et j'allais prendre
ma carte Navigo
pour la valider
j'avais ma main
sur ma carte Navigo
je me suis assis
j'ai pris le truc
et le mec il arrive
et direct en fait
il me tombe dessus littéralement
t'es contrevenant
t'es contrevenant mec
à une seconde près
c'est interdit
bah ouais
attends
à une seconde près
t'es contrevenant
non mais
tu l'as pas
tu l'as pas posé
ton sac
et prendre une place
avant d'avoir validé ton billet
attends
mec tu te fous
m'a dit quoi
j'arrive dans un bus
au terminus
qui est arrêté
j'ai mal au dos
parce que j'avais le dos coincé
parce que tu dis
que je pose mon sac
tu te trouves des excuses
pour dire
t'es contrevenant
tu t'es assis
avant de valider
de ton ticket
non mais mec attends
coupable ?
on parle d'une dizaine de secondes
je te dis pas
que je comprends pas
je te dis que t'es contrevenant
non mais je suis contrevenant
moi j'ai bu énormément d'eau
j'habite à 5 minutes
mais je peux plus
faut que je pisse
je pisse dans la rue
je suis contrevenant
non mais
c'est comme ça
et pourtant il avait que 10 secondes
et à 10 secondes près
je l'ai pas
mais j'ai essayé 10 secondes près
non mais d'accord
à 10 secondes près
je ne l'avais pas tué
alors ton père a raison
tous les contrevenants sont coupables
il y a ce qu'on appelle
avoir de la mesure
c'est à dire qu'un mec arrive
pour essayer de te gauler
10 secondes près
parce qu'il voit que tu poses ton sac
et que tu vas sortir ton ticket
au moment où tu vas le faire
il t'arrête direct
il te bloque
et qui dit
que tu leur as sorti ton ticket
mais je te l'avais à la main
mais ça il le savait pas
non mais si
il me l'ait pas vu
je te l'avais à la main
c'est Minority Report
si tu veux
quelque part ils ont un système
qui sait que t'allais pas le faire
t'allais pas le faire
j'étais avec le truc à la main
et le mec au moment de la carte
Nivigo je me rassure
et je me dis
quand ils font les autres
ils posent leur sac
contre leur jambe
ils valident leur ticket
que t'étais trop pressé
pour piquer à la place d'une vieille
voilà
j'avais un sac très lourd
j'avais mal au dos
je pose mon sac
pour valider ton ticket
ça va sur un bus
sur le Terminus
il faudra été
non plus de mutes
c'est même plus du zèle
à ce niveau là
si tu veux
c'est que les mecs
ils sont assoiffés de pognon
combien de fois t'as fraudé
le métro
assez peu
par rapport au nombre de fois
que j'ai payé
vraiment très peu
t'as une gueule de fraude
par rapport au nombre de fois
t'as une gueule de fraudeur
j'aurais fraudé
et je me serais fait gauler
j'aurais dit
je me suis fait gauler
plusieurs fois quand j'ai fraudé
et j'ai rien dit
c'est normal je me fais gauler
j'ai fraudé
mais quand je fraude pas
t'as fraudé
techniquement si
techniquement à 5 secondes près
j'appelle ça être un fils de pute
il n'y a pas d'autre mot quoi
t'as payé
t'as payé pour toutes les fois
où t'as fraudé
c'est ça
ouais exactement
c'est le destin
c'est le karma
les pickpockets
ça c'est à 5 secondes près aussi
ils repartent avec
ou ils repartent sans
à 5 secondes près
je pense pas quand on a
une carte Navigo
qu'on a un pickpocket
t'as un fraudeur
70 balles la carte Navigo
et le mec il me fait payer
t'as un contrevenant
c'est un fils de pute
ton anecdote
c'était les poubelles
c'est ça ?
oui c'était les poubelles
enfin comme le disait
l'archiviste du cinéma
tu faisais quand même
du bourg palette
dans tes poubelles
je faisais pas du bourg palette
j'avais pas encore
après c'est vrai que j'ai fraudé
tu n'allais pas le faire
tu l'as jamais fait
j'assume
on a quand même
deux fraudeurs ici
j'assume de frauder
je n'ai pas de problème avec ça
mais si tu fraudes
je n'ai pas
c'est interdit
non mais putain
la poubelle était juste ouverte
elle était vraiment
c'est interdit que ça soit ouvert
j'étais là
j'étais en train
regarde ça se fait
c'est interdit
c'est vrai que c'est interdit
mais quand la poubelle est ouverte comme ça
et qu'on gaule
c'est qu'on est un fils de pute
il n'y a pas d'autre nom
c'est un autre problème
on est d'accord
c'est pas l'inverse
c'est un autre problème
c'est pas la question
est-ce que t'as un contrevenant ou pas ?
c'est un contrevenant
il est hors la loi
la finalité si tu veux
c'est que
le mec qui t'a arrêté
pour une poubelle comme ça
est nécessairement un fils de pute
comme le mec
qui m'a fait gauler
que j'avais la carte Navigo à la main
avec le mec qui me demande 35 balles
j'appelle ça un fils de pute
on est d'accord
mais ça m'est arrivé ce genre de truc
moi je me suis
quand j'allais chez toi
à l'époque au bagnole
et que je me garais
et qu'il était
à l'époque c'était 7h
c'était pas 8h
le parc mètre
il était 7h moins 5
là aussi il vole du plus
je disais
pour 5 minutes ça va
c'est bon
et que je repars à 3h du mat
et que j'ai un PV
bon bah j'ai chopé le PV
j'ai joué
j'ai chopé le PV
c'est tout
la date est fraudée pour le coup
5 minutes ça fait beaucoup
5 minutes
c'est pareil
il était 7h moins 5
ça fait 20 minutes
que je tourne pour trouver une place
pour 5 minutes
je veux pas payer
après soit il était planqué
soit il était planqué
et il t'attendait
soit t'as pas eu de bol
non tu sais ce que je pense
et ça pour le coup
j'en avais golé un
je vais te la raconter
en venant bosser ici
il y a 10 ans
je pense que les mecs
en fait ils passaient
après 7h
et une fois ici
j'étais arrivé
j'ouvrais à 9h le magasin
et j'arrive à 9h moins le quart
tu vois
je voyais à 9h moins le quart
des mecs
en train d'aligner quoi
et une fois j'en ai pris
ah j'ai fait
écoutez
il a encore 15 minutes
le mec pour venir
prendre sa bagnole
et se barrer
ou de quoi je me mêle
et tout
et là pour le coup
lui il était contrevenant
c'était pas moi
ouais
bah une fois je me suis fait goller
et les mecs ils alignaient 15 minutes avant
et juste une dernière anecdote
pour une fois je me suis fait goller
ça c'était assez marrant
donc je me fais dans le Barbès
je me fais goller
bon ok très bien
donc le mec il me fait la queue
parce qu'on était nombreux à Barbès
donc tu fais la queue
pour prendre ton amende
il fait la queue
et là je vois un mec
qui arrive devant moi
les yeux bizarres et tout
le mec il se met devant moi
comme ça
il se fait putain
qu'est-ce qu'il va me casser les couilles
pendant que je fais la queue
pour me faire goller
parce qu'il y a quand même
des mecs bizarres à Barbès et tout
et là le mec il sourit et tout
et il me sort
et il me fait
non mais je suis de la police
je l'avais pas du tout calculé
les autres je les avais repérés
et le mec était en train de se marrer
moi aussi
du coup c'était sympa
il t'a quand même collé ton amende
bah lui non
lui c'était les flics en fait
donc il y avait les contrôleurs en civil
mais il y avait des flics qui venaient
pour voir les mecs qui étaient dans la queue
parce que tu fais des mecs bizarres
et là c'était marrant
le mec était sympa
oui alors
je te parle d'une époque
où ça prenait pas encore les cartes
les horodateurs
il fallait avoir de la monnaie sur toi
il y avait pas d'application
c'était des trucs
et donc j'avais pas toujours de la monnaie
Captain Web
est-ce qu'on a fini avec cette expérience ?
bah oui je pense
mais j'imagine qu'il y aura une suite à cette histoire
attends j'ai une question
ce que tu as mangé tes peaux au chocolat
oui j'ai mangé mes peaux au chocolat
de façon hyper vénère
j'étais comme ça
ils étaient bons ou moins ?
ouais c'est une bonne mélange
ils sont bons là-bas
est-ce que tu les achetais dans la poubelle ?
non
est-ce que t'as bien fermé la poubelle ?
vu qu'elle était pas bien fermée
le jour où je viens te voir dans ta boutique
j'ouvre les poubelles juste pour toi
en passant
hop le couvercle
on le fait ça
et tu mets des palettes dedans
mais c'est vrai que ceci dit
il y a un mec qui est vénère
il peut ouvrir toutes les poubelles
les poubelles du quartier
et déplacer toutes les poubelles
dans tous les sens
alors là
je vais dire
je vais dire exactement ce qui va se passer
ce qui va se passer c'est que
les commerçants du quartier
si tu veux
ils vont voir le truc
parce qu'ils vont se faire aligner
cinq fois je connais des commerçants dans le quartier
ils se font aligner
mais tous les jours
tous les mecs
à un bout d'un moment
ferme ta poubelle
le problème c'est
ok
il y a un moment
je te parle pas
la fermeture de poubelle
c'est une grande première
je te parle de la poubelle
qui est pas rentrée dans les dix minutes
qui suivent le passage du camion
t'es en train de bosser si tu veux
t'es pas là derrière ta fenêtre
en train de voir si le camion va passer ou pas
des fois
tu reprends ta poubelle
vingt minutes après
bon des fois tu oublies pour la journée
ça arrive aussi
ici
j'ai de la vue
plus d'une journée même
c'est vrai qu'à Paris
les poubelles
le coup des poubelles
vraiment un peu ouvertes
t'as vu les trottoirs
toi qui me dis
je suis content
il y a des grands trottoirs maintenant
vous avez vos poubelles partout
c'est pas ça
il faut bien sortir nos poubelles
ouais mais tu les rentres tout de suite
en tout cas
je peux dire ce qui va se passer exactement
c'est que
quand les commerçants
vont avoir trop de poubelles
ils vont prendre leur poubelle
qui dépasse
ils vont la foutre dans la poubelle
de quelqu'un d'autre
et ça va être comme ça
ça va être la guerre
la guerre des poubelles
en plus
après vous faire la guerre
avec la police municipale
vous allez vous faire la guerre entre vous
qui c'est qui a ouvert ma poubelle
non parce que les mecs
c'est qui ça a capté le web
tous les jours
ils passent dans cette putain de rue
et c'est les Sherlock Holmes poubelles
c'est à dire que
quand il y a des poubelles
qui sont jetées par terre
les mecs ils sont là
en train d'essayer de fouiller
des papiers dedans
pour trouver quel est le mec
si eux ils cherchent
ah une facture d'électricité
d'ordure
clac
c'est leur métier
ils sont payés pour ça
il faut bien que
je m'en fous
je ne fais pas mes poubelles par terre
je trouve que c'est
très bien
regardez selon
t'es dégueulasse avec tes poubelles
mais pas absolument
une poubelle qui est un peu ouverte
bordel
je vois selon revenir souvent
on parle de
c'est dangereux
mais ça pue pas
j'ai que du papier dans mes poubelles
30 degrés quoi
30 degrés d'ouverture
bordel
mais non parce qu'en plus
une poubelle à moitié ouverte
les gens qui passent
ils mettent leur truc dedans
ça pue c'est dégueulasse
non moi je ne suis pas d'accord
moi je veux un pari propre
je veux un pari qui s'en vont
moi je ne veux pas de gens
et à cause de gens comme toi
le pari est dégueulasse
alors mettez moi de m'insurger
peut-être qu'on pourrait mettre
du parfum dans les poubelles
peut-être
Captain Web
le rebelle de la poubelle
alors je fais pas
il faut le dire
en même temps que Captain
comme ma commune
où des artisans se débarrassaient
de leurs déchets partout
tout cumulé de 230 000 euros
oui mais ça d'accord
mais moi je ne les jette
pas n'importe où
je les mets dans ma poubelle
je les mets pour que
le camion poubelle les ramasse
il les ramasse je rentre
t'es sûr que les palettes
c'est pour les poubelles
alors
ok
anecdote
seconde anecdote
oh vite
jingle
vite vite
fais quoi
fais une excursion encore
non non
c'est une interlude
interlude
ok
interview poubelle
donc
l'interlude
j'ai presque l'impression
que le wasp a commencé
c'est un peu
j'en ai vu des choses
avec les camions poubelle
j'ai vu des choses
qui m'ont traumatisé
une fois si tu veux
je suis là en train de boire
mon café tranquille
devant le magasin
alors t'es toujours
en train de bouffer ou de boire
c'est ça c'est vrai
avec tes poubelles à côté
quand il travaille jamais
il travaille jamais
il ne rentre jamais
parce que le reste du temps
je travaille
je n'ai pas le temps
de regarder les camions poubelle
mais là en l'occurrence
je prends mon petit café
tranquille
si tu veux
je regarde par la fenêtre
je vois le mec
avec le camion poubelle
qui passe
ok très bien
c'est un boulot
que je respecte totalement
parce que franchement
c'est pas évident
ok
je vois une poubelle
qui en l'occurrence
n'était pas la mienne
elle était fermée
je pense
le mec
fout ça sur son camion
il passe la poubelle
pour qu'elle se vide
dans le camion
qu'est-ce que je vois
la poubelle elle tombe dedans
le mec qui regarde
franchement
5 secondes d'hésitation
regarde le truc
il fait
ouais
clac
il a payé sur le bouton
le mec qui appartient
à la poubelle
il est toujours en train
de la chercher
la poubelle elle est jamais
réapparue
c'est compliqué
il a hésité
franchement il a hésité
un quart de seconde
il a vu ça
est-ce que je vais chercher
la poubelle
ou est-ce que je la fais
disparaître
il a jeté un coup d'œil
vite fait autour de lui
il a fait
allez clac
par contre
c'était une poubelle jaune
non c'était une verte
putain donc il a mis du plastique
dans les ordres ménagères
ouais ouais
avec ça comme plastique
et une autre fois
dans le cinquième aussi
j'ai une belle vidéo
des mecs qui ramassent
les poubelles
à la gare Saint-Lazare
tu sais t'as la gare Saint-Lazare
t'as la poubelle jaune
et la poubelle verte
pour les gens
en fait quand le mec
il ouvre la trappe
c'est un seul sac
le mec
il l'a vu une fois
tu fais
what
il y a un seul sac
il me fait
comme ça
il est parti avec son sac
ok d'accord
ouais mais justement
bah même chose
dans le cinquième si tu veux
j'avais sorti ma poubelle jaune
parce qu'on a aussi
des poubelles jaunes
pour le papier
si tu veux je sors la poubelle jaune
il y a le camion poubelle vert
qui passe
il prend il balance ça
avec les ordures quoi
alors
ok pourquoi quoi
pourquoi avoir une poubelle
tu vois c'est
j'imagine qu'il y a des problèmes
de logistique
mais si tu veux
c'est bien peine de s'emmerder
à remplir les poubelles jaunes
au final c'est pour être balancé
avec les ordures domestiques
ouais
ah putain
moi je suis choqué
je préfère un what's up
au moins là on aura des trucs
ah un what's up
cette vie palpitante de poubelle
merci c'est tout
on a pas d'autre interdit
franchement
moi j'ai presque envie
de faire un générique
la poubelle du capitaine
bah écoute
je préfère qu'est-ce que
sauf ça
une poubelle toutes les deux semaines
ça me va
j'ai l'autre histoire
de poubelle aussi
et le tapis de l'or ton père
et la poubelle du capitaine
je me rappelle
il y a très longtemps
qu'on a ouvert le cyber
c'était il y a 25 ans
ah ouais je me rappelle
de ça quand t'avais jeté
le petit poussé ce mec là
ouais
c'est vrai
en fait tu te payes
pour tout le passé
c'est vrai
une fois ça m'est arrivé
c'était il y a 25 ans
excusez-moi
je le referai plus jamais
mais c'est vrai
que j'avais un socle en béton
qui servait un coffre
qui posait 50 kilos
et c'est vrai que j'ai mis
dans une poubelle
c'était pas la mienne non plus
j'avoue
c'est pas si vieux que ça
de quoi
c'est pas si vieux
c'est pas il y a 25 ans
mais si c'était quand on a ouvert
le cyber
attends les gravades des murs
tu les répartis
dans les poubelles du quartier
c'est faux
c'est toujours été un gros dégrace
c'était le petit poussé
tu voyais une trace
de
je n'avais pas un problème
avec tes poubelles
c'est faux
mais pas du tout
rien du tout
je suis passé des recyclés
comme tout le monde
arrêtez de dire des bêtises
monsieur Siegfried
4 bris sur Michel Salles
si vous nous écoutez
c'est lui
300 kilos de gravades
en 2002
ça lui a eu une folle
il y a 25 ans
le bloc de béton
qui vous est tombé
sur la gueule
c'est lui
mais non mais non
tu sais cache-toi l'autre
tes poupées Michel
parce qu'au moment
au moment où la machine
elle a soulevé
la poubelle
le truc est tombé
ça a fait un trou
dans le fond
la camionnette
il a perdu tout
c'était tellement lourd
tu n'avais pas réussi
à déplacer
il y a les cieux
qui étaient sur le sol
après
tu es resté là
pour 3 semaines
j'en suis pas fier
ça se voit
alors pour les gens
vous pouvez appeler
les gens qu'on branle aussi
oui parce qu'il y a
les encombrants
à Paris c'est tous les jours
de quoi ?
les encombrants
c'est tous les jours
ah mais pas les encombrants
voilà où je suis
c'est une fois par mois
toi tu les as tous les jours
quand tu regardes les options
il n'y a pas 50 kilos
de béton
sur ton
5 kilos par
5 kilos par là
je ne peux pas
c'était un seul bloc
je ne pouvais pas le démonter
c'est du béton armé en plus
il y avait un coffre-fort
qui était monté dessus
elle
Von Anmein nous dit
salut tout le monde
j'ai déjà vu mon voisin
mettre sa poubelle
à côté de sa porte
sur notre palier
et l'asperger déodorant
tous les soirs
pour la descendre
auquel poubelle
ah putain
ah ouais
le grand prince
c'est monsieur propre
écoutez racontez-nous
vos histoires de poubelle
oui c'est vrai
ça peut être
vraiment
je pense qu'il y a une rubrique
on tient une rubrique
c'est vrai qu'on tient une rubrique
les histoires des poubelles
c'est vrai que là
on remonte en qualité
dans l'apéro du Capitaine
c'est bon
c'est passionnant
il y a un super bouquin
du dessinateur
qui avait fait
la BD sur
Damer là
excellente BD
qu'il a fait sur les poubelles
effectivement
effectivement il était
éboueur pendant un moment
dans une petite ville
et il raconte ça en BD
c'est très très bon
je m'en rappelle plus
du nom de ses scintereurs
c'est le gars qui a écrit
mon ami Damer
je sais plus son nom
et surtout il y a toute
une introduction
où il explique l'histoire
de la poubelle dans l'humanité
parce que c'est assez récent
mine de rien
oui
c'est 19
Trasht
oui c'est ça
c'est Trasht
le nom de la BD
je ne peux que vous le conseille
un roman graphique
de très bonne qualité
ok
allez c'est l'heure du What's Up
en parlant de poubelle
et Wattos
Wattos
il me semble que j'ai regardé
la fin de la rubrique de Manox
il était avant minuit
c'est à dire qu'on a passé
25 minutes sans tes poubelles
comme capitaine
c'est une rubrique d'accueil
les premiers What's Up
parce qu'on va peut-être mettre
un petit peu de high tech
quand même là-dedans
je vais vous parler
de la compagnie ferroviaire allemande
oh mon dieu
toi tu la connais
Contentac ?
non
bah si t'as
t'as vu grand papy
il avait des actions
oh vraiment
c'est Dutchban
la Dutchban
et bah ça fait guérir
que
la Dutchban
elle travaille encore
avec Windows 3.11
putain la vache
curieusement
ça ne me surprend pas
depuis 1993
ah ouais
ah ouais quand même
ils ont fait des économies
de mise à jour
ils ont fait des belles économies
à mon avis
donc ça fait plus de 30 ans
qu'ils sont là-dessus
et ça y est
ils décident enfin
ils vont renouveler
le parc informatique
quand même
mais pas tout de suite
je crois que c'est pour 2027
voilà
bravo les champions
bon courage
vive religion
oh on est tous ensemble
allez
je vais vous parler
on va aller dans le New Jersey
et je vais vous parler
d'une petite idée
farfelue
mais assez
assez plaisante
c'est un refuge
pour chat
qui propose
de donner
pardon
de donner à un chat
le nom de votre ex
putain
mais ce sont les chats
qui sont destinés
à la castration
oh non
bravo
les champions
putain la vache
mais en tout cas
ça fait un carton
on y va vite
c'est très étonnant
je vais vous parler
de ce candidat
au permis de conduire
oui
c'est moi
qui a triché
ah
et qui a fini
à l'hôpital
oh putain
on est en Italie
il y a beaucoup
de ways of italien
d'ailleurs cette semaine
il y a un enchaînement
de choses
qui va se passer
là je pense
pour arriver
pour se tricher
au permis de conduire
mais pour se blesser
il y a un enchaînement
c'est un jeune homme
de 25 ans
qui était équipé
d'une micro-oreillette
d'une micro-caméra
reliée à son portable
dissimulée dans son bluson
un dispositif
qui lui permettait
bien sûr
de tricher au code
on peut avoir les réponses
bien sûr
au code
c'est pour passer le code
c'est les charlots
passent le bac
le problème c'est que
les inspecteurs
enfin les mecs
qui sont là pour surveiller
c'est bizarre
ils ont repéré un truc
et tout
mais bon
ils voient rien
ils passent à côté
mais
c'est comme très suspicieux
en Italie
ils rigolent pas
alors tout de suite
policière
et donc ils appellent la police
carabinieri
la police
donc
ont découvert
en effet
le stratagème
c'est génial
ça pourrait presque
une rubrique insertion
c'est que
le mec
quand il a vu la police débarquer
il a un petit peu poussé
il a fait semblant de se gratter l'oreille
pour pousser le truc
sauf que c'est resté coincé
et c'est resté coincé
et là
il commence à y avoir
un gros larsen
qui arrive
mais alors ça s'entend un peu
comme ça
et le mec
il est
il essaye
il essaye de faire semblant
que non
tu vois bien
mais
il y a quand même un larsen
qui lui yande dans le tympan
qui est débile
et donc
ils sont obligés
de l'amener à l'hôpital
pour qu'il y ait une intervention du médecin
pour extraire la micro-oreillette
ça aurait presque
jusqu'au fond du canal auditif
parce que ce n'est pas un peu une insertion
c'était
ouais
j'aurais presque pu la mettre en insertion
c'est pas
c'était peut-être pas le bon trou
je sais pas
ou le bonjour
allez
Oisef suivant
un petit cocorico Oisef
mais on a failli faire cocorico
mais un peu moins
c'est
cet homme
qui a failli
rentrer dans le
Guinness Book des records
parce qu'il a
les allumettes de la Tour Eiffel
il a construit
tel
comment il s'appelait déjà
Jacques Villerey
dans le lignet de con
une Tour Eiffel
datée sur 7m20 de haut
entièrement en allumettes
bon en même temps
ça se respecte quoi
ça se respecte
et donc il y en avait
je sais plus combien
de milliers d'allumettes
c'était 7 ou 8000 je crois
oh c'était plus que ça
plus que ça
je ne sais plus
en tout cas
toujours est-il que
il n'a pas été validé
par le Guinness Book
tu l'as lu ?
oui je l'ai lu
mais encore tu sais pourquoi ?
oui parce que
c'était pas les bonnes allumettes
le petit truc en souffre
au bout
ils doivent utiliser
des allumettes du commerce
qui s'allument
et qui puissent s'enflammer
et lui il avait commandé
des allumettes
sans souffre
au bout
pour que ce soit plus pratique
mais
le Guinness Book des records
explique
et je cite
il fallait que les allumettes
utilisées pour la Tour Eiffel
soient achetées dans le commerce
avec leur partie inflammable
qu'il fallait supprimer
en la grattant
sans la couper
oh putain
ah ouais
c'est quand même
donc s'il vérifie ça
sur les 20 000 allumettes
il doit être dégoûté le mec
donc le mec est un peu dégoûté
oui mais pas tant que ça a priori
parce qu'il a appelé le Guinness Book
genre
un jour avant
qu'il finisse son truc
donc c'était pas au début
enfin voilà
il s'est dit
bon c'est bon
au moins j'ai fait ma Tour Eiffel
et voilà
elle est belle d'ailleurs la Tour Eiffel
ouais c'est un sacré fricot
pour la Tour Eiffel
un truc pareil
c'est un truc de malade
belle Tour Eiffel
il y a de la montée
c'est un truc furieux
le mec a fait ça bien
mais pourquoi faire ça
mais bon ok
le challenge Manox
le challenge
il y en a
il y en a qui passent leur temps
à fermer des poubelles
il y en a
il faut des Tour Eiffel
chacun ses hobbies
exactement
allez on va vous parler de Joey
Joey
ah
c'est au Royaume-Uni
oui c'est ça
hello
dans le comté de Devon
au Royaume-Uni
Devon
il y a Joey
Johnny
c'est un âne
un donkey
il est constipé
ok
putain
super
bon en fait
il commence mal
une occlusion
un stétinale sévère
qui l'empêche de s'alimenter
de s'hydrater
il peut plus
attends il peut se repérer
vraiment là
comment je suis en histoire
arrive
les vétérinaires arrivent
ils sont plusieurs
attends
quoi que s'il te plaît
j'ai un témoignage en direct
Joey
c'est duré
attends attends
quoi que s'il te plaît
alors monsieur
l'âne
j'aimerais en savoir plus
sur votre occlusion
d'assistinale
il paraît que vous ne pouvez
plus chier
oh
ah là ça va mieux
je peux vous expliquer
quand même toute l'histoire
de Joey
ah bah bien sûr
parce que les animaux
sont des êtres sensibles
vous le savez
et fin novembre
Joey a perdu sa maman
oh bah Joey
et ça l'a plongé
dans une peine profonde
à une dépression
ah merde
et donc il a refusé
obstinément de s'alimenter
et donc il a développé
une occlusion intestinale
provoquant des douleurs
insoutenables
comme ça
oh
et donc ils sont là
ce podcast
le problème c'est que
c'est vraiment
on a n'importe quoi
entre l'autre
qui ferme pas
ses poubelles
putain ils étaient fermés
il y avait juste
30 degrés d'ouverture
comme ça
30 degrés c'est énorme
c'était rien
c'était comme ça
c'est énorme 30 degrés
putain
Joey a des problèmes
d'occlusion intestinale
on est chez les tarés
quand même
et donc les utérinaires
sont là
et en effet
une bonne remarque
Manox
je sais plus leur topère
vers la question
il faut l'opérer
mais non
ça fait 5 jours
qu'il ne s'est pas alimenté
si on l'opère
il meurt
ah
alors il faut faire quoi
il faut le forcer
il faut l'alimenter de force
il faut mettre sa main
à l'intérieur
c'est pas facile
donc ils ont trouvé
une solution
c'est qu'ils lui ont foutu
un tube
dans le nez
direction les intestins
et ils lui ont balancé
24 litres de coca
oh putain
quoi ?
pourquoi du coca ?
putain
c'est des barbares quoi
je pense que c'est des barbares
docteur qu'est-ce qu'on fait ?
achète 24 litres de coca
connasse
quoi ?
on va lui foutre
dans le nez
l'intestin
pour qu'il chisse ça
par le pire
bah tiens-le
tiens-le
par le pif
je sais pas si il y avait
encore des bulles ou pas
parce que
du coca bulleux
dans le pif
mais pourquoi du cola ?
bah parce que
en toute façon le coca
ça a quand même des vertus
digestives assez intéressantes
c'est vrai ?
est-ce que c'était pas
docteur Paul ?
notamment ça fournit
les calories nécessaires
pardon ?
est-ce que c'était pas
docteur Paul ?
ah bah là
non non non
docteur Paul c'est pas
le d'autre côté
docteur Popole
alors le docteur
j'ai le son nom
si vous voulez
il s'appelle
Jamie Forrest
le vétérinaire en charge
gros salic
selon lui
cette méthode
doit donc quelqu'un
être tenté sur un âne
en bonne santé
sans raison valable
quand même
mais il a retrouvé
son peps
et il se fait
un nouvel ami
Joey est au top
de sa forme
je vous rassure
voilà
alors attends attends
j'aimerais une confirmation
de Joey
est-ce que Joey
tout va bien ?
allez on reste un petit peu
sur l'inclusion intestinale
je vais vous parler
de ce bateau de croisière
où 140 passagers
ont été victimes
de l'épidémie de gastro
oh putain
combien ?
oh putain l'enfer
c'est 3 semaines
à bord du Queen Victoria
3 semaines
oh la galère
et l'épidémie
a commencé
au bout du quatrième jour
en même temps
je vous laisse deviner
c'est très courant
parce que c'est des milieux
super clos si tu veux
et en fait
les gens
ah mais 123
c'est nombre
140 passagers
ça fait quand même
beaucoup
140 c'est beaucoup
et en plus
sur ce genre de bateau
ils ferment pas leur poubelle
oui
en plus
et donc
putain
ça a déchiré sa race
le problème
c'est que
il y a des médecins
et des infirmiers de bord
mais au bout d'un moment
les médecins
et les infirmiers
ils allaient tous la gastro
oh putain
attends
donc ils pouvaient plus
aller voir les autres
ils ont plus
qu'ils avaient dit
ça c'est la croix
de la chiasse quoi
à 4 jours
t'as 2 mecs
au 1 gastro
à 10 jours
t'en as 140
et sur combien
140 sur combien
c'est exponentiel
il y a 2000 personnes
là dessus
je vais pas te dire
exactement
comment il s'appelle
le bateau
c'est
Queen Victoria
c'est Queen Victoria
tu mets 1200
ouais
je pense 1200
t'as 5-10%
c'est pas énorme
10%
mais tous
au même étage
mec
dans la même chambre
je peux pas te dire
à ce film
enfin bon
voilà
c'était l'adresse
allez
sans l'ultre
voilà
je suis dit
si t'en parles
je pense à ce film là
qui est une scène
hallucinante
effectivement
dans 100 filtres
je vous conseille
de regarder le film
parce que
c'était avant
une scène de malade
là dedans
mais bon ok
c'est exactement
bon
qui est fan
de Marvel
de super héros
de tout ça
pas moi
moi j'aime bien
les comics
est-ce que vous avez
de l'avis ce mec là
montre
il a pas l'air gentil
ce costume est dégueulasse
il s'appelle
c'est pas un truc
de The Boys
ça ressemble au mec
peut-être
c'est un costume dégueulasse
en tout cas
c'est un italien
et il s'appelle
Fleximan
oh putain merde
et qu'est-ce que
Fleximan
tu peux googliser
si tu veux
moi je sais
je te montre la photo
juste après
c'est pas Captain Web
dedans
Fleximan
c'est un super héros
il sévit depuis
quelques semaines
en Italie
et il fait quoi
il ouvre les poubelles
il détruit pas les méchants
non
il détruit
les radars automatiques
en Italie
oh putain
le mec
c'est un véritable héros
Fleximan
vous pouvez taper Fleximan
sur internet
vous verrez
attention
ah oui
il est aussi circulaire
les journaux
le titre
comme un héros
du quotidien
réellement
et donc là
les autorités
mettent tout en oeuvre
en ce moment
pour tenter d'appeler
ce justicier de la route
donc ça fait quand même
quelques mois
je dis quelques semaines
je crois que c'est quelques mois
que ce justicier
cagoulé
il a un beau costume
il s'en est pris
à des parcs mètres
non non
des radars automatiques
et je voudrais pas dire
de conneries
mais il y en a
plusieurs dizaines
de radars automatiques
sciés
dans les villes
italiennes
et pour l'instant
il a toujours pas été
capturé
et alors là
ce qui est drôle
c'est que maintenant
il commence en plus
à jouer de sa notoriété
et donc vous l'avez vu
à se faire prendre en photo
à côté des radars
de sa future victime
et ils envoient ça
aux flics
et aux journalistes
pour que les mecs
ils écrivent des articles
sur lui
voilà donc vous pouvez suivre
les aventures de Fleximan
moi quel moment dit-on
je pense que
c'est un truc
à suivre
sur ses prochains numéros
regarde c'est Fleximan
allez
une histoire
un petit peu
un petit peu particulière
on va partir en Inde
ah
et
l'Inde a relâché
un espion
oula
après 8 mois de prison
d'accord
qu'est-ce qu'il avait fait
cet espion
il espionnait
les poubelles
de Captain Web
est-ce que vous voulez voir
la photo de l'espion
vas-y
vas-y montre
j'ai la photo d'espion
c'est Fleximan
c'est la photo de l'espion
c'est un pigeon
c'est un pigeon de merde
oui
montre
remarque c'est malin
c'est malin
ok
je pense que c'est une photo
je attends ce taux
personne ne va se méfier
d'un pauvre pigeon
en tout cas
un pigeon présumé espion
a été relâché au bout
de 8 mois de prison
il a été accassé
il l'a nourri quand même
pour des raisons
de soupçon d'espionnage
ils l'ont fait parler
l'animal ayant finalement
été blanchi
on l'a appris ça vendredi dernier
auprès de l'organisation
de la défense
des animaux Pétain
donc il y a la Pétain
qui s'est quand même
la Gégène pour le pigeon
mais qu'est-ce que c'est
que cette histoire là
on est en train d'en faire
mais un pigeon depuis 8 mois
on l'affame
on le torture et tout ça
et donc
il avait interpellé
intercepté pardon
le pigeon
porteur d'un message illisible
il avait marché
genre un bout de papier
concrètement
que quelqu'un
avait jeté
d'un agenda quelconque
c'est qui ces flics là
c'est une blague
c'est ce qui contrôle
les poubelles dans le cinquième
il l'avait placé en détention
dans une clinique vétérinaire
de Bombay
avant d'être relâché
donc c'était le 30 janvier dernier
est-ce qu'ils l'ont suivi
quand même pour vérifier
elle a été poursuivi en justice
enfin
il y a eu un début
mais en effet
la PETA
s'est mise dans l'histoire
qu'est-ce que c'est
cette histoire de pigeon
non non non
le pigeon c'est mignon
et donc
au bout de
alors je crois qu'ils sont intervenus
il y a 5 mois
un truc comme ça
au bout de 5 mois de procédure
quand même
ils ont réussi à faire
sortir ce pigeon de prison
bravo la PETA
ils ont sauvé un innocent
c'est magnifique
telle belle histoire
hamster hamster
in my ass
hamster in my ass
put a fucking hamster
in my ass
hamster
j'en ai un qui date de Noël
encore Noël
mais bon c'est pas grave
c'est passé
l'esprit des fêtes
n'est-ce pas
ah tu me n'as pas
j'aurais pu le garder
pour la fin de l'année
oh non
t'en auras d'autres d'ici là
Robert a deux passions
la deuxième
vous la connaissez
la première
c'est pas des trucs dans le fion
c'est des ballons
ah
oh là
et le deuxième c'est des trucs dans le fion
alors quel type de ballon
des ballons de foudre
des ballons de lélium
il reste au plafond
ah il a envie de voler lui
ok
c'est un rêveur
c'est un dos rêveur
voilà
et donc avec des amis
enfin je crois qu'il était que deux
bon
en tout cas avec un ami
et ben ils aiment bien en fait
gonfler les ballons à l'hélium
et puis
balancer l'hélium dans le fion
se foutre dans le fion
classique
je me demande si on n'avait pas
déjà vu un truc comme ça
soit qu'il y avait un truc comme ça
il me semble qu'il y avait un truc comme ça
sauf que eux après
ils font
ils sont mélomanes aussi
pardon
trois passions en fait
il est aussi mélomane
et il essaye de
de péter en musique
ah ouais
d'accord
c'est un artiste
voilà
mais le seul petit détail
qu'il a oublié
c'est que
c'est Noël
ah
il fait froid
et la cheminée est allumée
oh putain merde
oh
voilà
et l'hélium avec la cheminée
ça fait pas du ton
bon moyen âge
en même temps
c'est la lune du dragon
c'est le dragon de feu
dragon de feu
donc autant de dire
qu'au bout d'un moment
l'ivresse est dans
et puis l'hélium
même si c'est ingéré par le fion
ça monte un petit peu au cerveau
et ben ils sont un petit peu
pas proche
je suis trop près
du feu
et le problème c'est que
même quand tu pètes
alors que tu viens de te bouffer
je sais pas combien d'air d'hélium dans le fion
t'as pas tout largué
et il reste un peu d'hélium quand même dans la cavité
oh
mec il a décollé
et dès que les flammes approchent
sont tués devenue un réacteur
retour de flammes
double
je sais que j'aime bien
vous parler scientifique aussi
et médical
à chaque fois
et réaction du corps humain
c'est toujours étrange la réaction du corps humain
un pendu bande
voilà
des choses à voir comme ça
il faut savoir que
quand tu as d'un coup
un air chaud qui t'arrive dans le fion
réflexe humain
contractation
ah oui pour empêcher
qu'il y ait plus d'air chaud qui rentre
et qui dit contractation
dit tu as dans ta cavité
de l'hélium
et des flammes
je te laisse imaginer
oui mais il n'y a plus d'eau d'oxygène
qui rentre
il n'y a plus d'oxygène
mais l'hélium ça suffit
donc il a cramé de l'intérieur
il a implosé du fion
petite implosion intérieure
un moteur
un cul à explosion
il a implosé du fion
alors c'était ça
c'était pas un truc non plus désastreux
il est pas parti en mille morceaux
mais
il a quand même perdu
à peu près une quarantaine de centimètres
d'intestin
ah quand même
40 centimètres
ça va
il en a encore quelques mètres
attention
nous avons des experts
dans le chat
qui disent
l'hélium est inerte
c'est l'hydrogène qui brûle
fake news
nous dit la main
je sais pas
non c'est ça
mais l'hélium
si si
bah attends l'hélium
ou du butane
du propane
mais là ça devient dangereux
quand même
je pense que
c'est autre chose là
mais non c'est pas de l'hélium
qu'ils utilisent dans les montgolfières
si
je sais pas
ah non peut-être pas
si si c'est de l'hélium
ah peut-être pas
ah bah j'y connais rien
c'est ça
peut-être que je me trompe
ça m'étonnerait
bah tu sais
il balance toujours des flammes
donc si c'est de l'hélium
c'est de l'hélium
qui fait grouf
il y a un brûleur
quand même
à la base du truc
l'archiviste propose
qu'on fasse un test
au prochain numéro
on pourra tester
alors ton père
est-ce que tu es partant
c'est de l'hélium
avec de l'hélium
personnellement
toujours est-il que Robert
se retrouve à l'hôpital
alors quand même
une petite grosse intervention là
bon
il est pas dit
qu'il puisse refaire caca
tout seul
voilà
mais bon
comme je vous parle de ça
ça sera pas le premier
ce sera pas le dernier
non
c'est pas le dernier
qui apparaîtra dans ce podcast
magnifique
à quand une groupe
du Oiseuf
je sais pas
pas tout de suite
merci pour ce magnifique Oiseuf
comme le livre d'Hercors
peut-être avec le panini
il faudra qu'on trouve
des illustrations d'Oiseuf
et par contre
pour le 400
alors si on va faire
une émission musicale
etc
il faudra faire préparer
un épisode spécial
spécial insertion
Oiseuf
on verra
est-ce qu'il pourrait y avoir
dans le beau livret panini
que vous êtes en train d'inventer
dont vous avez parlé tout à l'heure
pour l'instant on a rien fait
est-ce qu'il pourrait y avoir
une page dédiée
au capitaine web
avec la vignette poubelle
la vignette pas au chocolat
enfin tout ça
je pense que chacun d'entre nous
aura une page dédiée
j'entends
j'entends la menace
la tienne elle va être belle
alors ton père c'est vrai
que la tienne
elle va être belle quand même
elle va être salée quand même
elle va être très sale
moi t'as plein
je me ferai petit
voilà c'est fini pour ce numéro
c'était un numéro
rythmé
de qualité je dirais
avec des belles histoires de poubelle
Dan
constipé
il a mis du temps à démarrer ce numéro
il a pas mis du temps
ça a été bien
mais à partir du tapis
on était bien
voilà
on est bien
si je me trompe pas alors ton père
est-ce qu'au prochain numéro
on ne recevrait pas quelqu'un
exactement je crois qu'on peut en parler
puisqu'on a effectivement
notre ami Astropierre
qui sera présent au prochain numéro
c'est-à-dire dans 15 jours
et plus précisément le 26
si je ne dis pas de bêtises
donc on a un petit peu discuté avec lui
on a un petit peu préparé le numéro
on espère vous faire présenter
et vous expliquer des choses
pour une fois de qualité
grâce à lui
tout à fait
et donc rappelez-vous
dans deux semaines
de lui demander
pour l'histoire de l'hélium dans le fion
pour savoir
est-ce que c'est un spécialiste
il pourra
il pourra peut-être nous aider
à résoudre ce mystère
bon en tout cas
merci à vous
de nous avoir suivis
aussi tard dans la nuit
puisqu'il est minuit 40
déjà évidemment
on se retrouve dans deux semaines
sur le même réseau
sur Twitch
le réseau
TV
slash ADC
podcast
si vous ne venez jamais en live
venez
c'est amusant
vous pouvez communiquer avec nous
vous pouvez nous donner de l'argent
mais vous pouvez aussi le faire
hors ligne bien sûr
sur notre Patreon
mais Docs
comment on fait
pour donner de l'argent
et bien c'est extrêmement simple
il suffit de taper
Patreon
apéro du Capten
et vous aurez
toutes les informations
extrêmement vite
mais alors qu'est-ce que j'ai
en faisant un Patreon
qu'est-ce que j'ai de plus
que les autres
rien du tout
mais tu as
tu as le sentiment
du devoir accompli
c'est vrai
d'aider
ce genre d'émission
éclectique
où nous parlons effectivement
d'un constipé
et c'est pas tous les jours
que tu trouves ça sur internet
c'est vrai
ou encore moins la télé
voilà à tous
bon en tout cas
merci à tous
on se retrouve dans deux semaines
merci
c'est là
bien entendu
sur les réseaux sociaux
où nous sommes
très peu présents en ce moment
mais tout de même
ah oui c'est vrai
j'ai été obligé de tweeter
hier qu'on avait le podcast
aujourd'hui
ah bah voilà bravo
je ne te félicite pas
non c'est vrai
allez bye bye à tous
merci d'être venu
et bien entendu
pour ceux qui sont en live
nous vous envoyons
dans un raid épique
vers chez quelqu'un
et on ne sait pas encore qui
mais j'avais regardé
ciao ciao les amis
bye bye
c'est raid
oh
Sous-titres par Juanfrance