...
Salut Clou !
C'est artificiel parce qu'on parlait déjà avant.
Ouais.
Ah ouais ?
Et donc on se dit tu et tout.
Bah oui, on fait comme d'habitude, les faux trucs.
Et bah bienvenue dans le 7 fois 12ème épisode de Fuck the Movies.
Ouais, ça mérite des applaux.
Ah oui, bravo.
Magnifique.
Bravo.
Avec cette fois un invité.
Incroyable.
C'est qui l'invité ?
C'est Nicolas Bernot.
Oh !
Déception au parti.
On avait prévu Woody Allen.
C'est génial, c'est brutage.
Et c'est un autre prédateur sexuel.
En fait, sur la liste des prédateurs sexuels.
T'es classé quand même, t'es dans les top 50.
C'est vachement bien.
Ouais, mais j'ai arrêté les tournois et tout, donc j'ai dû baisser.
C'est normal après.
Si t'es pas vraiment, vraiment précis toute l'année, on t'oublie vite.
Bah ouais, c'est ça.
Bah écoute, non, bah attends, t'as fait ton petit taf quand même.
C'est pas forcément ta fille parce que t'en avais pas, mais c'est quand même d'autres
filles.
T'as géré, je trouve.
J'ai pas le droit de répondre parce que mon avocat file sur le canapé, là.
Alors c'est quand même un peu drôle finalement qu'on dise ça.
La pédophilie, évidemment, c'est hilarant.
Non, mais qu'on fasse des blagues sur les prédateurs sexuels parce que c'est notre deuxième
invité et que le premier, c'était Seb Melia.
Ah bah voilà, tu vois.
Oh la vache.
Je te souviens dans la même carrière du coup.
Contrairement à Seb Melia, moi je suis un personnage.
Un personnage fictif.
Non mais non, à l'époque, c'est bon, on savait pas.
Donc on t'est peut-être tombé.
Attention, en tout cas, 100% des invités qu'on fait sur le podcast sont tombés pour agression
sexuelle.
De toute façon, moi je dis toujours aux gens, ne soyez pas fan absolu de qui que ce soit.
Ah oui, c'est ça.
Ouais, j'aime bien pour le moment, c'est pas mal.
Ouais, ouais, le fameux...
Jusqu'à preuve du contraire, c'est plutôt cool ce qu'il fait.
Donc il est toujours pas...
C'est bon, il a 99 ans, il n'y a rien qui est sorti.
Ah ouais, mais on ne sait jamais.
C'est jamais dans le dernier souffle à dire.
C'est ça.
Il y a Ken Urives à 89 ans, quel homme incroyable.
Alors par contre, moi j'en suis effectivement...
Quand les gens sont trop hypés sur internet en mode Ken Urives, c'est sûr qu'il fait
tout bien.
J'espère qu'il a fait une saloperie.
Ah mais non !
Pourquoi ? Parce que toi, ça te rassurerait.
Non mais je n'en peux plus.
Pour l'équilibre.
Je te jaloux.
Tous les jours, il y a un nouveau truc sur Reddit et il a filé de l'argent à un
clochard et il a filé 15 montres à tous les mecs du film.
Mais calmez-vous, il n'est pas...
Personne n'a besoin autant de savoir-leur.
Quand d'être gros, déjà, personne...
15 montres à tous les mecs du film, ça veut dire chaque personne qui a travaillé
sur le film, 15 montres, ça fait dans les 2 millions de montres.
Au bout d'un moment, c'est vulgaire.
C'est faux.
C'est vulgaire en plus, ça veut dire qu'il a un plan.
Eh bien, il y a des gens bien encore sur cette Terre.
Et ils ont une bonne nature capillaire, on est sauvés d'avance.
Eh bien, quand Dave Grohl, il a bien trompé sa femme et que du coup, tout le monde était
dégoûté, ça m'a un peu fait plaisir.
Ce qui est drôle, c'est que les gens l'aimaient tellement que tromper sa femme, c'était
pareil que Weinstein pour eux.
C'est n'importe quoi.
Ça, c'est le problème société à l'accueil.
C'était n'importe quoi.
J'ai halluciné.
C'est triste pour sa femme, c'est triste pour leur couple, mais bon, il faut se calmer.
Il a violé personne jusqu'à après le montrère.
C'est pas un délit, quoi.
C'était si drôle parce que, oh non, pas lui.
Mais c'était un rockstar millionnaire depuis 30 ans.
Il y avait assez peu de chances.
Il y avait une possibilité, en tout cas, que ça ait pu arriver.
En fait, ce qui était drôle, c'était qu'il n'y avait beaucoup de...
Enfin, c'était que des meufs qui avaient l'air déçus et tous les mecs étaient là.
Oui, évidemment.
En tout cas, c'était pas si grave.
Mais on est très content de t'avoir, Nico.
Je suis très content, sachant que je me suis invité de force et ça a marché.
Donc, merci.
Ah oui, c'est vrai.
On avait dit qu'on allait faire des épisodes et vous m'invitez jamais.
J'avais cette voix, la même voix que tes connards qui te parlent des dents de la mer comme des temps pas dans le top 5 de Spielberg, ce qui est faux.
Merci.
C'est vraiment un invité de qualité.
Non, mais j'ai eu plein de gens qui m'ont dit...
De débiles.
Oui, c'était débiles.
Je vois ce que tu veux dire.
C'était ma théorie aussi.
C'est vrai.
Entre geeks du cinéma, on cite les dents de la mer, quoi qu'il arrive, même avec John Williams.
Maintenant, là où je suis d'accord avec toi, c'est qu'il y a une telle liste de hits chez Spielberg que c'est possible que...
Moi, j'aimerais juste faire des messages.
Pardon, je relance un débat d'une autre émission.
Je mininuance.
T'as reçu trois personnes qui t'ont dit ça.
Ça reste peu.
Ouais, c'est plus cinq.
T'as combien ? T'as 19 millions d'abonnés sur...
19 millions, ouais.
19 millions d'abonnés et quatre personnes qui disent « moi, je suis d'accord avec toi ».
Attends, depuis que j'ai annoncé que je fais un épisode avec Nico...
T'as combien ?
25 millions de gens.
T'en as perdu, 25 millions d'abonnés.
Je suis à moins six.
Eh ouais, bien sûr.
Eh ben, ça prouve que c'est plutôt ta place.
C'est bien.
On est revenu à quelque chose de cohérent.
On va pas refaire ce débat.
Non, pardon.
Moi, je pense que les dents de la mer n'ont pas la hype critique qu'il a aux Etats-Unis, en France.
Ne serait-ce que par le nom et parce que ça passait sur RTL 9.
Et j'ai eu la confirmation.
Pourtant, il est dans beaucoup de top 100 des films de tous les temps, même sur des sites français.
Mais bien sûr.
Moi, je suis pas d'accord avec toi.
Alors, si tu dis top 5, je suis d'accord.
Peut-être qu'il est out.
Mais dans un top 100, tu le retrouves régulièrement.
Oui, un top 100 de Spielberg, oui.
Non, pas de Spielberg.
Moi, j'aurais aimé que tu disais...
J'aurais aimé que tu disais dans un top 100 de Spielberg.
C'est sûr, y a pas les dents de la mer.
Vous êtes fous.
Non, il y a les épisodes de Columbo.
Bien sûr.
Et il y a...
Duel.
Et Duel, oui, bien sûr.
Duel, il est vraiment bien.
Mais Duel, c'est génial.
C'est les dents de la mer avec un camion.
En tout cas, merci d'être là.
Mais je t'en prie.
Et cette fois, le film, c'est Festen.
Ouais !
Parce qu'on vient de voir nos familles ou pas.
Mais en tout cas, beaucoup de gens se sont vus en famille pendant les fêtes.
Et moi, pourquoi j'ai repensé à Festen il n'y a pas longtemps ?
Parce que t'adores la fête, déjà.
C'est ça.
Chercher des films de Noël.
Et elle est tombée sur une mauvaise liste qui devait être les films de famille, qui
était déjà une liste cocasse.
Ah, j'adore !
Elle m'a dit, t'as entendu parler de ce film d'Anon ?
J'ai dit, oui, mais ce n'est clairement pas un Christmas movie.
Mais moi, je trouve ça génial.
C'est un Christmas movie au Danemark, en tout cas.
C'est sûr.
En tout cas, ce n'est pas un Christmas movie, certes, mais ça reste un feel good movie
et c'est ça qui compte.
Oui, c'est ça.
On se sent bien mieux après.
C'est un buddy movie, même.
En fait, quand tu vois leurs problèmes, tu te dis, mais en fait, moi, j'ai juste un
ongle incarné.
C'est cathartique.
Et bien sûr, je suis d'accord avec toi.
Moi, je suis sûr que c'est un Pixar au Danemark pour eux.
Je pense qu'ils ont plus un oncle incarné.
Oh là là !
Yes, putain !
Je suis très content d'être là, même si je ne peux pas faire ça.
Et moi, ce qui est bien, c'est qu'en préambule, il m'a dit, les jeux de mots,
c'est non.
Bien sûr, mais il le fait pour emmerder.
Sauf que j'ai envie de dire, tu m'accorderas que si le jeu de mots est pédophile, ça
colle plus au truc.
C'est vrai, c'est vrai, mais attention.
On a le droit au jeu de mots pédophile quand même.
D'accord, mais le problème étant que si jamais on ouvre un peu la porte, on sait comment
ça...
On les connaît, les jeux de mots.
Quand il y en a un, au début, il y en a un.
Après, ils arrivent tous avec leur famille.
Donc, ces jeux de mots-là, tu leur laisses un peu la porte.
Non, non, mais je suis désolé.
La France n'a pas vocation à accueillir tous les jeux de mots du monde.
Merci, merci.
La seule extrême droite valable, c'est pour les jeux de mots.
C'est l'extrême droite du vocabulaire.
C'est tout.
Et là, après, il fait du montage, il fait ce qu'il veut.
Et celles qui redressent le pays petit à petit, malgré ce que veulent dire, les gauches...
Oulà !
Et les gars, vous n'avez pas compris ?
T'es bien cette chorale.
Le statut d'intermittent, ça va sauter.
Les gens sont droites, il faut qu'on arrête.
Il va falloir qu'on vrille.
Très vite.
C'est comme dans les prisons.
Il faut choisir les white supremacistes.
Tous les latino-américains.
On est trois hommes blancs.
C'est encore le moment de faire notre vie.
D'essayer de changer de crèmerie au bon moment.
Trois hommes blancs.
Notre seul invité, c'était Seb Melléa.
Pour l'instant, on est dans les clous.
Pour l'instant, on est bien.
Au contraire, même.
Je pense que notre podcast, il va exploser d'ici peu, du coup.
Que des mecs, dont un agresseur sexuel.
Super.
On est pas mal.
Ouais, on est bien.
Sur mon dos.
On n'a pas encore les...
Ah non, mais arrête là, maintenant.
Ça commence à me gêner, vraiment.
Il faudra qu'on invite des meufs aussi.
Taous, je t'en avais parlé.
Je pense qu'on aurait envie de venir.
Mais oui, bien sûr.
Mais tu croyais que tu lui avais demandé.
Je lui avais demandé.
Mais après, juste, comme nous tous un peu, elle a un emploi du temps un peu chargé.
Mais on va trouver.
Moi, j'ai rien à prendre.
Mais elle répond avec des corbeaux voyageurs, toujours, ou pas ?
Ouais, ouais.
Ok.
Ça met un peu de temps, forcément.
En tout cas, c'est Festen.
Est-ce que, vu que vous êtes des très vieilles personnes, vous l'avez vu à l'époque ?
Ouais.
Non.
98, ouais.
Ah, c'était pas avant ?
C'est 98 ou 99 ?
Non, c'est 90.
98.
Ah oui, parce que le dogme y date d'avant et après, ils ont changé le truc.
Chez Tha, je me suis dit, attends, est-ce que pour équilibrer après la Coupe du Monde et tout,
est-ce qu'on se regarderait pas un bon film d'Hanois pédophile ?
Bien vu, bien vu.
Sur la pédophilie.
Vous avez vu encore en salle sur Canal ?
Je l'ai vu sur Canal, ouais.
Parce qu'il y avait une petite hype, il a eu un prix à Cannes.
Ouais, ouais, ouais.
Et en plus, j'étais jeune théâtreux, donc ça en parlait beaucoup.
Et je l'ai pas vu au cinéma, non.
Mais je l'ai vu, oui, dès que ça a été diffusé chez mon père qui avait l'abonnement Canal.
Et énorme claque.
On n'a jamais été aussi silencieux de voir ce film.
Ah, je crois que c'était ton père qui t'avait giflé.
Énorme claque.
Mon père me giflait et disait, t'as vu ?
T'as vu ça ?
Et après, tu te plains.
Ça m'a fait clair.
Qu'une fois, moi, je l'ai fait.
T'aimes ça, les films d'Annois ?
Ouais, voilà, ouais.
Non, non, mais c'était...
Oui, et d'ailleurs, de revoir le film et d'avoir en charge le résumé d'une partie,
ça m'a oppressé au possible.
Ça m'a remis dans un état.
Ce film est très puissant, quand même.
Mais c'est pour ça que tu me disais, parce que quand tu t'es auto-invité dans ce podcast,
j'ai dit, écoute, si tu veux, mardi, on fait Feston.
Et pour une fois, c'était un bon film.
T'as vu un bon film.
Non, non, non.
Et pour une fois, mec.
Non, vous avez fait d'autres bons films.
La grande bouffe.
On a fait des tonnes de trucs très bons.
On a déjà eu le même...
Je pense que tu es amnésique, parce qu'on a eu le débat la semaine dernière.
Et on s'est rendu compte que le seul vrai chef-d'oeuvre qu'on avait fait,
c'était ce substance et la grande bouffe.
Il y a une différence, déjà.
Attenuons les mots, chef-d'oeuvre, tout ça.
Ne les mettons pas tous au même endroit.
Tu l'as mis dans le top 20 des films d'horreur.
Je sais.
Et entre temps, je peux redescendre aussi.
C'est super.
Ça a été enregistré.
Mais à l'époque, il était malade.
Mais j'étais chaud.
Mais parce que je shortais de l'avoir vu.
Et ça reste toujours très, très bien.
Non, non.
Mais j'étais...
T'as raison.
L'enregistrement est là.
Je me souviens t'avoir calmé en mode...
Et je l'assume.
Pour moi, c'est le film de l'année, mais...
Ah ouais, ouais.
Mais j'ai un film d'horreur, tu vas t'en mordre les doigts.
C'est important, justement, de pouvoir s'enflammer encore sur des films à la sortie.
C'est sûr.
Je suis d'accord.
Mais effectivement, la grande bouffe...
Mais il y a d'autres trucs dans le tas qui sont bien dans ce qu'on a fait.
Moi, quand j'ai vu Festent, j'ai dit que c'est le meilleur film pédophile de tous les temps.
Moi, je l'ai mis dans mon top 10.
Ah ouais ?
Ouais, ouais.
Moi, c'est des...
Après, c'est que je compte...
Il y a des livrances ?
Non, je compte les docu, puis les vidéos que tu m'envoyais.
Ah oui, non, mais ça...
C'est pas pédo, des livrances.
C'est pas pédo.
C'est pour ton anniversaire.
Il y a un viol, mais c'est pas pédo.
Non, c'est vrai, c'est vrai.
Bon, ça y est, je suis gêné.
On m'en enche pas.
Je suis gêné qu'on en parle si facilement.
Ah non, non, non, là, je suis pas d'accord.
Attendez, les classements, c'est pas pour ça.
C'est souvent des trucs...
La traque, là, c'était pas mal.
Enfin, je sais pas si c'est pédophile.
Oui, alors c'est soupçon de pédophilie, effectivement.
Ah, c'est pas pareil.
C'est pas pareil.
Mais c'était encore des Danois.
Bah oui, c'est Mad Mikkelsen et tout.
C'est toute la bande à...
C'est son petit problème.
La bande à Madot.
Là-bas, il fait pas très beau, il fait froid, donc on est obligé de rester à la maison.
Moi, je comprends.
C'est ce que je vous disais en roche.
Enfin, mon avis, en fait, eux, ils font un film pédote pour les 10 ans.
Et là, il y a Cannes qui dit...
C'est juste un film d'époque.
Venez, on va l'exporter celui-là.
Non, mais arrêtez, tout le monde va croire qu'on fait que des films pédote.
Non, mais c'est super.
Non, pour le coup, du même réalisateur que j'avais pu voir, je vais me la péter, au Festival des Arcs.
La communauté.
Il n'y a rien de glauque dedans.
C'est juste une fresque d'une communauté hippie qui décide de vivre ensemble dans un grand appartement, une maison.
C'est vrai, c'est vrai.
Et on les suit sur 20 piges.
Et c'est vachement beau.
C'est hyper intéressant.
Après, Winterberg, il a fait effectivement un peu...
La chasse, c'est pas très joyeux.
Ah, mais quand t'as dit la traque, j'ai compris la chasse, moi.
C'est la chasse.
Et c'est le même ?
C'est le même gars ?
Attends, mais non, la chasse, c'est pas du tout ça.
Non, attends, attends.
La chasse, c'est pas le prof qui est soupçonné.
Bah voilà, c'est ça.
Oui, mais toi, tu parlais de la communauté, du coup.
Oui, non, mais avant, on a parlé...
Mais t'as dit la traque, toi.
Mais du coup, c'est la chasse.
Ah, vous avez fait ça ?
La chasse, il a rien fait.
Il y a plein des histoires pédophiles, j'en ai plein.
J'ai spoilé la chasse, oubliez ce que j'ai dit.
Ah, t'as spoilé, ouais.
En fait, il l'a pas fait, c'est nul.
Il a fait drunk aussi.
Quand on promet un film pédophile et qu'en fait, il est pas pédo, le gars, ça m'énerve.
Oh, je suis venu pour un film pédo, là.
Et le dernier, je crois que c'est le dernier qu'il ait fait, c'est drunk.
Pareil avec Matthew Nicholson, c'est vachement bien.
Et ça, pour le coup, c'est très positif, même dans le négatif.
Mais en fait, moi, je suis con, parce que c'est peut-être un de mes réels préférés.
Oui, oui, oui, clairement.
Moi, je le mets devant Lars von Trier.
Je sais que je vais faire bondir des gens.
Moi, non.
Mais dans les réalisateurs du dogme, c'est celui...
En fait, c'est un peu comme Truffaut par rapport à Godard.
Lars von Trier...
Qu'est-ce que le dogme ?
Oui, parlons-en tout de suite, effectivement.
Le dogme, en gros, c'est un...
Un manifeste.
Un manifeste, voilà, qui a été co-signé par lui et par Lars von Trier.
Et je crois qu'il y a encore deux ou trois autres...
Je sais plus.
Au départ, ils étaient deux, puis ça s'est un peu...
Voilà.
Et en gros, c'est une sorte de cahier des charges que doit remplir un film sur lumière.
Pérophilie.
Non, mais lumière non artificielle, à part si t'as un plafonnier dans la maison ou quoi,
tu l'utilises, mais t'as pas le droit de rajouter des projos.
Ouais, les projos, tout doit être fait en lumière naturelle.
C'est ça, voilà.
Le son doit être pris sur...
En gros, c'est l'équivalent de la nouvelle vague, mais au Danemark.
Et caméra épaule tout le temps, je crois.
Ouais, ouais.
T'es obligé d'être sur le lieu, t'as pas le droit de faire du montage, en gros,
en disant, là, t'es dans une situation, tu dois rester sur...
Moi, j'ai un problème avec le dogme, on en parlera après.
Moi, j'ai un problème avec le dogme, si c'est juste l'exercice de style.
Or, là, dans Festen, tu l'oublies complètement, et ça sert le propos, je trouve, parce qu'on
a l'impression de voir, surtout là, maintenant qu'il a pris un coup de vieux...
Ouais, un mec au caméscope, correctement.
Ouais, mais c'est le problème.
Moi, j'aurais aimé qu'on ait justement ce prétexte de dire, il y a quelqu'un presque
qui filme la célébration.
Sauf que c'est pas le cas.
C'est pas assumé.
Tu sens vraiment que la caméra est présente, et du coup, il y a une dichotomie très
étrange.
Ah, tu trouves ?
Moi, je trouve, ouais.
Moi, j'ai des gros problèmes avec le dogme, et de toute façon, en revoyant Festen, j'ai
eu des problèmes avec le film en soi à cause de ça, mais ça m'est personnel.
Ah ouais ?
Non, mais après, je peux comprendre.
La forme me rend fou, moi.
Mais moi, la forme me fait rentrer dans l'intimité...
Non, mais je comprends.
...d'une manière que j'accepte que pour ce film.
Parce que souvent, comme tu dis, je vois le procédé, je dis, ah, c'est pas tranquille.
Après, il y a eu un peu de triche par rapport au dogme, c'est que normalement, ils sont
obligés de tourner en 35.
Ah !
Sauf que...
Là, il est en DT, là, il est en...
Ils ont tourné en vidéo.
Ouais, ça c'est.
Il est en numérique.
Normalement, ils n'ont pas le droit de citer le réel.
Je crois qu'il est quand même...
Non, il est peut-être pas notifié dans le générique de fin.
Je crois pas.
Mais ils ont continué longtemps, ça ?
Ouais, ouais, ça a raison du budget.
Non, mais ça a duré un long.
Ça a duré longtemps.
En tout cas, il y a au moins...
15, 20 pifs.
Au moins 6...
Au moins 5-6 films du dogme...
Il y en a 50, mec !
J'imagine bien les étudiants qui signent un truc à la vie, à la mort.
Il y a un Américain qui dit...
Regardez le million !
Eh !
Il dit que ça merde et fonce le mérite !
Eh, les règles, c'est fait pour être renversé, non ?
Mais ouais, non, c'est sûr.
D'accord.
Moi, pour le coup, ouais.
Eh bah, il y a 50 films, très exactement.
Ah bah voilà, tu vois.
Les geeks du dogme doivent faire des bons sur leur chaise, mais...
Vous m'apprenez un truc.
Ok.
Dont Harmony Corrine qui en a fait un, tiens, tu vois, c'est marrant.
Bon, et toi, Nédo, tu l'avais pas vu à l'époque, alors ?
Je l'avais pas vu...
Enfin, si, je l'avais vu un peu après.
Je l'avais vu en VHS.
C'est un vieil objet, en fait, qui a été importé par les dinosaures, à l'époque
du Paléolithique, qui permettait de voir des images vidéo via un gros cube noir.
D'ailleurs, tu sais que je viens de me rendre compte, je ne sais pas la signification
de l'acronyme VHS.
V, c'est vidéo, je suppose.
Vidéo Eye Sources.
Ouais, c'est de la sauce vraiment de...
Eye Sensibility, peut-être.
Eye Sources.
C'est de la sauce.
C'est de la sauce épicére, mais non, parce que les VHS étaient faites en...
En fait, sous chaque VHS, tu pouvais tremper des chips.
Des AKO, des chips, des trucs.
D'accord, ok.
On m'apprend des trucs.
Qu'est-ce que je veux dire ? Du coup, tu te l'as tapé en VF à l'époque ou t'avais
une VHS de stylé ?
VF.
Non, non, VF.
Mais je...
Est-ce qu'on se fout de sa gueule 20 ans en retard ?
Bah, moi, je vais me foutre de sa gueule 20 ans en retard.
Pourquoi ?
Parce que toi, sur Canon, tu l'avais vu en VO, toi ?
Ouais.
Bah oui, sûrement.
En vrai, ce qui est marrant, c'est qu'à partir d'une certaine décennie, j'ai arrêté
de regarder en VF.
Bah, dès qu'on a pu.
Ouais.
Dès que j'ai pu, j'ai arrêté.
Mais le problème, c'est qu'à un moment, quand il y avait encore des vidéos au club,
on n'avait pas forcément beaucoup accès à l'AvostFR.
Je suis d'accord.
Quand c'était de la VHS, c'était pas évident.
Mais dès qu'on est passé au DVD...
Je suis d'accord.
Plaisir quand même de regarder en VO.
Mais les films que j'ai aimés, on le sait, les films, c'est de l'enfance...
On l'appelle langue danoise.
Non, mais de l'enfance ou quoi et tout, c'est compliqué de...
Les derniers tangos, tous ces films qui te portent quand t'as 5-6 ans.
Évidemment.
Les Danais, tout ça.
Enfin, tu vois, des films...
Massacre à la transnance.
Choha ?
Choha, bah Choha, pour le coup, tu crois pas ce qu'il va dire.
Il y avait vraiment les 5 ou 6 VHS qui te prenaient chez moi.
Bien sûr.
Donc, je me suis tapé Choha.
Moi, à 6 ans, j'ai regardé De Nuremberg à Nuremberg.
C'est vous dire si j'ai eu une enfance difficile.
Waouh !
Ouais, ouais, ouais.
J'avais le droit de me coucher tard parce qu'il le passe en plusieurs volets le dimanche.
Mais c'est logique.
À 6 ans.
De Nuremberg à Nuremberg.
C'est pour dire, alors maintenant, tu manges ta soupe parce que c'est là que t'aurais pu finir.
Mais ouais, ouais, ouais.
T'avais une enfance quand même moins difficile que ceux qui ont vraiment vécu ces films.
Bah oui, mais c'est pour relativiser, tu vois.
Mais quand même, tu te dis, ouais, j'ai eu des cheveux bleus assez tôt et tout.
Ceci explique cela à un moment.
C'est normal.
C'est trop dégueulasse.
T'as 19 piges.
Ouais, ouais.
Parce que là, c'est ça.
Maintenant, je suis obligé de mentir sur mon âge.
Mais dans l'autre sens, je me vieillis.
Bah bien sûr, sinon les gens ne croient pas.
Ils sont choqués.
Alors que Inch'Allah, j'ai ma licence.
J'allais dire, tu l'as eu ou pas du coup ?
Bah non, non, je l'ai pas eu.
Parce que ça sert plus à rien.
En vrai, si t'as pas le master.
Bah je sais, c'est ça.
En plus, ils ont changé les nomenclatures.
Bah c'est pas grave.
Je suis perdu, quoi.
Donc ouais, je l'ai vu en VO.
Et autant le suédois, il y a des choses auxquelles tu peux te raccrocher,
qui sont proches de l'anglais, un peu de l'allemand.
Le danois, il y a des moments.
Tu te dis, bah vous avez votre propre autonomie.
Vous avez décidé une langue à vous tout seul.
Bah oui, oui.
Moi, je suis toujours pas convaincu qu'ils sont pas en train de nous faire une blague
depuis longtemps.
Tu crois ?
Ah ouais, genre ils ont avalé un cartoon et après ils font genre...
Non mais là, ils mettent des sous-titres dans d'autres langues.
Mais eux, ils disent clout-clout-clout, quoi.
Ah ouais, putain.
Pour eux, ça veut rien dire.
Mais même, il y a des moments où ça part presque dans des sonorités asiatiques.
J'jure, il y a des moments où j'étais là,
enfin, waouh, ça, celle-là, putain.
Et surtout, j'étais là à me dire, c'est quoi le ton juste ?
Ah bah ça, il faut être danois pour les savoir.
Ah oui, c'est vrai que nous, on peut pas savoir s'ils jouent bien ou pas.
Surtout, ils jouent comme des grosses tartines.
Bon, j'en doute, mais tu vois,
peut-être quand ils ouvrent la bouche, c'est détestable.
Moi, j'aime bien parce que de temps en temps, du coup, il y a des mots anglais.
Et le mot anglais, Toastmaster,
c'est vraiment un mot préféré du film.
Toastmaster.
Tu dis, ah ouais.
Je vais aller chercher mon petit PC avec mes notes.
C'est sur votre téléphone.
Meublé, vous avez 30 secondes.
Qu'est-ce que vous avez en dernier à dire sur le film
avant qu'on le raconte en entier ?
C'est clairement avec Les Idiots de Lars von Trier.
Le film qui a mis sur la map, justement, ce manifeste qu'est le doc.
C'est Lars von Trier, Les Idiots ? C'est pas lui aussi ?
Non, non, c'est Von Trier.
Ah putain, tu vois, j'ai fait l'amalgame.
Et donc oui, à partir de là,
effectivement, ça a mis un...
Un peu de la même manière.
C'est-à-dire que pour moi, ça part de quelque chose de positif,
de faire quelque chose qui, entre guillemets,
est là pour casser une certaine idée qu'on peut avoir du cinéma.
Donc casser les repères, casser les dogmes.
Là, sur la forme, tu veux dire.
Sur la forme, évidemment.
Donc effectivement, ça crée un espace de liberté
qui fait que derrière, tu peux faire un film
avec pas grand-chose, mine de rien.
Il faut quand même du talent de mise en scène.
Il faut une histoire forte.
Et des comédiens, ça, ça bougera jamais.
Mais c'est des films avec zéro budget.
Ah oui, oui, totalement.
Donc ça te donne...
Casser les couilles surtout.
Par exemple, je suis en retard d'une minute.
Ah, il est de retour.
Ah, c'est con, t'es arrivé un peu en avance.
On allait y venir.
Nous font chier avec leur film d'Anon à la con.
Avec la lumière naturelle de mes couilles.
Mais que dire que je trouve que...
Enfin, moi, ça m'a mis vraiment une claque,
même en termes d'acting, en termes de...
C'est à voir.
Je dis pas qu'il faut...
Que c'est sûr que vous allez adorer.
Non, c'est une date.
Mais c'est à voir, quoi.
Oui, c'est à voir.
C'est une date, c'est intéressant.
C'est intéressant.
Non, mais si...
Je parlais à Nico, il me disait
mais c'est pas si fucked up, c'est plus dérangeant.
Oui, mais on est quand même dans le genre de film
de faut prévenir ses amis.
Et pour le coup, je suis pas un super fan du trigger warning
mais là, il faut le faire.
Si vous connaissez des gens...
C'est sûr.
Oui, les gens qui disent...
Ah, tu le savent.
Oui, c'est vrai.
Encore que, tout n'est que suggestion.
Il n'y a aucune image forte.
Oui, mais le récit, le rapport au trauma, la violence.
Il y a une violence dans ce film.
Non, mais au-delà de la violence, moi, ce que j'aime
et on va en parler après ensuite, on va enchaîner directement,
c'est ces ruptures de ton.
C'est-à-dire qu'il y a des trucs hyper glauques
et puis d'un coup, on passe à des moments marrants.
Ah, il y a du mou.
Et puis, il y a surtout des situations totalement surréalistes
qui déboulent après un événement traumatique verbal.
Et du coup, toutes ces ruptures donnent justement
de la densité à ce film.
Et c'est pour ça qu'il faut le voir, je pense, avant tout.
Effectivement, si vous voulez voir du, entre guillemets,
cinéma estampillé tel quel, c'est pas le cas.
C'est vraiment...
C'est très brut comme un âge son.
Mais c'est du cinéma.
Ça reste du cinéma.
C'est une nouvelle forme de cinéma.
C'est pas un truc que tu peux voir à la télé ou sur une plateforme.
Non, non, c'est sûr.
Parce qu'il y a une radicalité dans le ton.
Il y a un radicalisme même des personnages.
Et surtout, ce que je trouve très fort aussi dans ce film,
tu parlais de l'humour, t'as raison.
Là, je vais faire mon théâtre à deux balles.
Mais c'est très proche d'ailleurs dans leurs accointances.
C'est ce que faisait Tchékov.
C'est-à-dire dans des environnements ultra hostiles,
ultra comme ça, froids, avec la Russie, c'est dur et tout.
On vit des choses très dures.
Il y a toujours ce moment où il y en a un qui lève son verre
avec de la vodka, qui dit une blague,
qui dit quelque chose pour redétendre l'atmosphère.
Là, ce n'est pas tout le temps le cas.
Il n'y a pas beaucoup de soupapes.
Mais il y a des petites choses de mise en scène que je trouve géniales.
On en parlera après, quand je ferai ma partie.
Qui amènent à rire, forcément.
Parce qu'il y a un truc tragique et pathétique
de la bourgeoisie qui essaye de sauver les apparences,
qui, moi, m'a provoqué le rire.
C'est marrant.
Mais justement, le rire, moi, n'a fait qu'à rajouter au glauque.
Bien sûr.
Après, c'est marrant ce que tu dis sur l'environnement glauque et tout,
comme si c'était la Russie.
Mais ça se trouve, les Danois, ils trouvent que le Danemark, c'est beau.
En plus, c'est certainement très beau.
Moi, j'adore même les séries danoises.
Il y a un rapport au silence.
Il y a un rapport, justement...
Parce que c'est inhérent.
Je pense que c'est vraiment...
J'imagine mes potes un tout petit peu plus mainstream.
Et si je leur dis la phrase pour leur vendre une série,
il y a un rapport au silence.
On prend une table dans la gueule et puis c'est terminé.
C'est juste inhérent.
J'avais envie de me boxer.
Parce que moi, si on me dit ça, je pars en courant aussi.
Ça se passe sous l'eau ?
C'est pour ça ?
Non, non, pas du tout.
Tu as dit, un rapport au silence et Tchékov, on a perdu le métier.
Oui, clairement.
Mais c'est bien.
C'était aussi pour ça qu'on t'avait invité.
Et puis, on est aussi là pour faire de l'analyse filmique, pas que des vins.
C'est ça.
Mais Dedo, d'habitude, c'est un peu l'intello.
Si vous êtes deux, je vais devoir être encore plus con.
En fait, Dedo et moi, on est un peu pareil.
C'est pour ça que je me suis incrusté.
C'est qu'avec Dedo, on parle de cinéma quasiment non-stop.
Oui, parce que sinon, on parle de...
Ou de stand-up.
Oui.
Mais souvent, on fait plein de blagues tout en disant...
Je pense pour des gens qui ne sont pas très calés.
Enfin, quand je dis pas très calés, on est tous calés dans un domaine ou plus ou moins
que d'autres.
Oui, c'est le ciné et la pédophilie.
C'est bien.
Moi, c'est la pédophilie dans le ciné.
Dans le ciné, c'est vrai.
Mais en gros, on met énormément de blagues dedans.
On se marre tout le temps.
Surtout quand on n'est pas d'accord.
Moi, quand t'as dit Tchékov, je t'ai plié.
Parce que c'est marrant.
Mais il était très marrant, Tchékov.
Mais Tchékov, ce qui est fou...
Il a pas fait que la moite.
Il a fait des comédies.
Tchékov, ce qui est fou, c'est que c'est monté...
Les trois quarts du temps, c'est monté comme une tragédie en France.
Alors que lui, il faisait des comédies.
Il disait, je viens soigner l'âme des gens.
Il se voyait comme un médecin.
Et pour lui, c'était genre, mais j'en mets tellement des caisses dans le drama que c'est drôle, non ?
Et les gens faisaient, non.
Non, non, c'est pas drôle, non ?
Ah oui, non, mais ça, je comprends.
C'est vrai que du coup, ils ont un rapport...
Effectivement, on fait Sten au deuxième visionnage.
D'ailleurs, je l'ai vu au Christine.
Ah, ouais, l'action Christine.
C'était ça, le truc.
C'est que ma meuf voulait le voir à Noël.
Je lui dis, pas du tout.
Et après, il y a un moment où il se trouvait qu'on avait trois heures à tuer.
Je regarde les films.
Je dis, bon, là, il y a Festen, on y va.
C'est un bon argument.
Bon tracteur, surtout.
T'as trois heures à tuer, mais littéralement, quoi.
On l'a vu enfermé et t'as l'impression d'être avec eux.
Ah oui, oui, oui.
D'être dans le dîner.
Et moi, j'adore l'humour, comme vous le savez.
C'est ce qu'on partage.
J'adore l'humour cringe, mais c'est vraiment un des trucs les plus durs pour moi à regarder.
Ça m'arrive de zapper des scènes de The Office UK.
Ah ouais, carrément ?
Il y a des sketchs de François N'Dabien que je ne peux pas voir.
T'arrives même pas à dire son nom, déjà.
Donc, ça te gêne vraiment beaucoup.
Non, mais genre, c'est tellement marrant, mais glauque.
Ce qui fait vivre à des vrais gens, ça me met tellement mal à l'aise que je ne peux pas les voir.
Moi, c'est ma limite, même si je l'adore.
Justement, les moments où il est cringe avec des vrais gens, c'est ma limite.
Quand c'est avec des gens consentants, que c'est une fiction qui est montée, c'est cool.
Mais les moments où il joue sur son personnage pour gêner, par exemple, c'est déjà arrivé, des jeunes femmes ou quoi.
Ça, moi, c'est ma limite.
Parce que tu dis, elle, elle ne sait pas.
Elle vient à très mauvais moment.
C'est une prise d'otage.
Et même si après, elle fait, c'est une caméra cachée.
C'est super.
Est-ce que c'est vrai que c'est toujours notre argument ?
C'est bon, elle a signé le papier, elle était d'accord.
Mais après, tu peux être pressuré.
Exactement.
Tu ne veux pas passer pour le relou.
Et tu peux regretter après, quand c'est en replay 40 fois.
Et pour boucler la boucle, et après, on va démarrer, puisque vu qu'on est tenu par le temps, tu parlais de Chekhov sur rapport à la comédie.
De la même manière, et on l'a déjà dit, mais je le redis pour les gens, Massacre à la tronçonneuse, qui est le plus grand film d'horreur de tous les temps, est avant tout une comédie.
Il ne faut pas l'oublier.
Et Tobey Hooper l'a dit lui-même.
OK.
Donc, voilà.
Moi, je ne l'ai pas vu, la comédie, mais oui.
Il y a un moment très drôle, très drôle.
Mais je pense que je l'ai vu à un âge où j'étais trop premier de gré.
Si tu essayes d'assommer quelqu'un avec un marteau qui se loupe pendant super longtemps, je suis désolé, c'est un moment de comédie incroyable.
Et du coup, toi qui as vu les 6 VHS, Shoah, un peu une comédie ou pas.
Je ne peux pas.
Eh bien allons-y, rentrons dans Festin.
Bon, c'est parti, je raconte la première demi-heure.
En tout cas, autant je t'aime bien, autant je suis content que tu sois venu, autant quand je me suis dit, putain, j'ai plus qu'à raconter qu'une demi-heure du film.
Ça t'a fait plaisir.
Ça fait encore plus plaisir.
Ah bah voilà, je vois.
Donc, il y a un mec blond qui marche tout seul sur une route.
Je te coupe.
Je te coupe, je suis désolé, parce qu'avant de commencer en ouverture, il y a écrit Nimbus Film Présente.
Et c'est le premier film financé par les balais volants de Harry Potter.
Du coup, ça, je ne le savais pas.
Oui, c'est les Nimbus.
Donc voilà, ça fait plaisir.
Ça colle, ouais, 98.
L'époque, c'était sorti.
C'est le sport volomobile, quoi.
C'est vraiment...
C'est vrai, ouais.
Ça contre-répend.
C'est vrai, je n'ai pas vu venir ça.
Ça contre-répend en jeu de mots, ça.
Ah non, Nimbus, c'est Nimbus.
Non, non, non, c'est une ref.
C'est vraiment Nimbus.
Non, non, ce n'est pas un jeu de mots.
Ce n'est pas un jeu de mots.
Attends, attends, on se bat là.
Ça y est.
Ah putain, là, vous n'avez pas l'image, mais c'est très violent.
Non.
Mais non, c'est une blague de bibliothécaire, tu vois, de mec qui a lu et vu Harry Potter.
Je pense que...
Et alors, c'est une très grosse bibliothèque pour le coup.
C'est une énorme bibliothèque.
Je crois qu'il y a quelques personnes qui ont vu Harry Potter.
C'est vrai.
Et l'autre chose aussi, pardon, je te coupe, mais ça commence par justement l'espèce de certificat du dogme.
Du dogme, effectivement.
Voilà.
Qui annonce que c'est un film du dogme.
Je ne savais pas.
Donc, il y a un mec blond qui marche tout seul sur une route.
Il parle au téléphone portable qui est de la taille de mon frigo.
Et j'ai un gros frigo.
Et ça veut dire que ça veut quand même indiquer un truc sur le perso.
Et en 98, il est un portable, il a de la thune.
C'est pas tout le monde.
C'est vrai.
C'est vrai ce que tu dis.
C'est un signe de bourgeoisie, effectivement.
Il a raison.
Il dit à un mec au téléphone que le Danemark, c'est beau.
Mais donc, on comprend qu'il ne vit pas ici.
Et là, il...
Non, mais...
Les amoureux du Danemark vont nous adorer aussi.
Non, mais on comprend que lui, c'est un Danois.
Oui.
Qui dit, je suis content de revenir.
Donc, on comprend qu'il ne vit pas au Danemark.
Et on comprend aussi pourquoi.
Bien sûr, il a oublié ce que c'était.
Il dit, ouais, ouais, t'inquiète, ça va être un choc.
Et c'est tout ce qu'il a dit.
Et puis de toute façon, après, ça coupe.
Parce que les téléphones en 98 coûtaient une blinde.
Faisaient la taille du frigo.
Et en plus, ne marchaient pas.
C'est-à-dire que c'était vraiment beaucoup d'argent, beaucoup de place pour finalement peu de bla bla.
Là, il y a un mec dans une voiture avec un look de douchebag total.
On comprend que c'est un connard tout de suite.
J'ai failli dire parce qu'il a des lunettes de soleil.
Mais Nico, t'es arrivé avec des lunettes de soleil.
Ah ouais, non.
Ne stigmatisons pas les lunettes de soleil.
On a le droit d'avoir de la sensibilité des yeux.
Typiquement, il a des lunettes de soleil de connard.
Et puis il a une tête de connard.
De queumard !
Je crois que ça se dit comme ça en danois.
En danois, oui.
Il a sa femme, une très jolie blonde avec deux enfants, deux petits bambins dont je ne dirais pas s'ils sont jolis ou pas.
On a trop fait le blague de pédophilie, ça suffit.
Très bien.
Et ils sont à l'arrière déjà.
Tu ne comprends pas pourquoi.
Pourquoi sa femme est à l'arrière ?
Apparemment, elle fait tout.
Et là, il dit putain mais sur le...
Ils sont peut-être malades en voiture.
Ouais, ouais.
Là, on va vite comprendre qu'il ne traite pas sa femme.
Oui, il y a un indice du rapport de force générale.
Oui, voilà.
Il dit putain mais c'est mon frère sur le côté, pourquoi tu ne me l'as pas dit, pauvre conne ?
En plus, oui, il est assez tempéré comme personnage.
Oui, c'est ça.
Il est doux dans ses rapports à l'autre.
Oui, oui, oui.
Et donc, il dit putain c'est mon frère, tu aurais pu me le dire.
Donc direct, il blâme sa femme.
Il m'aime pas.
Il s'arrête.
Et il saute sur son frère comme si c'était des gamins.
Il dit à ses enfants, regardez, il a marché de Paris.
Alors je lui dis non, je ne marchais que de la gare.
Trop marrant.
C'est un marrant.
Ah ouais, il fait des blagues.
Ah ouais.
Et il dit bon allez, je t'emmène.
Et clairement, les trois sont à l'arrière, il y a une place à l'avant.
Il n'y a vraiment pas besoin de virer sa femme et ses gosses.
Ou il y a un défunt juste à côté qui est fantôme et on ne le sait pas.
C'est une possibilité, bien sûr.
En tout cas, il dit allez, je t'emmène.
Et il dégage sa femme qui dit bah on va tous se faire à pied quand même.
Je suis avec les deux gamins.
Il dit oh, tu ne vas pas me faire chier, je vais parler à mon frère.
Et là, Christian.
Parce que sinon tu vas prendre toute l'oxygène de l'habitacle.
C'est relou.
On apprend qu'ils appellent Christian.
Il proteste un peu en disant il y a la place.
Il dit oh ta gueule.
Et là, on voit un peu le perso que c'est pour l'instant.
Ça, c'est aller voir en VF1.
Oui, oui.
Non mais c'est un gars qui proteste, mais pas trop.
Pas trop.
On sent que c'est le bon gars, mais il n'a pas de couilles.
Parce qu'il dit ce que moi.
Moi, je dirais plus qu'il n'en a qu'une.
Du coup.
Pas du tout, c'est beaucoup.
Il en a une.
Une et demie peut-être.
Mais du coup, parce que moi, je ne suis pas le meilleur gars du monde.
Mais tu me fais ce coup-là.
Et il y a une place.
Je ne dégage pas la femme.
Il peut peut-être se dire qu'il y a un rapport de poids dans la voiture qui ferait que ça les ralentirait trop.
Et qu'ils n'ont pas assez d'essence.
Il y a plein de choses qui peuvent arriver dans ça.
Ça, c'est vrai.
Ils sont peut-être très rationnés en essence au Danemark.
C'est possible.
C'est une hypothèse.
C'est une grosse merde.
Ah oui.
Oui.
Peut-être.
Mais après, je ne suis pas.
Je n'aurais pas dit ça.
Qui suis-je pour juger finalement ?
Effectivement.
La voiture arrive dans une belle baraque.
Une baraque bien cossue.
Oui.
Ça sonne.
Les deux frères vont voir le majordome.
Ils demandent une chambre.
Ils disent, je suis machin.
Et le majordome dit, toi, tu n'es pas sur la liste.
Il dit, je suis sur la liste.
Je suis le fils de...
Écoute, moi, je connais.
Je viens d'ici depuis longtemps.
J'ai grandi ici, si tu veux.
Regarde mon nom.
Il dit, non, mais je l'ai bien, ton nom.
Ton père m'a spécifiquement dit que tu n'étais pas invité.
Et là, il dit, ah oui, parce que le dernier anniversaire,
c'est plus un peu trop de schnapps.
Déjà, schnapps, il faut savoir que c'est toujours trop.
Parce que personne n'attaque par le schnapps.
Il n'y a pas de micro-dosage.
Il n'y a pas de posologie.
Le premier verre, c'est trop.
C'est trop tard.
Parce que déjà, il faut arriver au stade où tu es assez bourré pour boire du schnapps.
C'est vrai ce que tu dis.
Petite anecdote.
Quand je commençais le théâtre, un jour, on devait jouer une pièce classique.
On avait tous mal au ventre.
On était tous flippés.
Et il y a une des comédiennes qui a eu la très bonne idée de dire, j'ai un petit flash de schnapps.
Est-ce qu'il y a un bon exercice de diction ?
Un flash de schnapps.
Oui, c'est vrai.
À mon avis, c'était une vieille comédienne qui parlait comme ça.
Non, même pas.
C'est même une comédienne maintenant qui est un peu connue et tout.
Isabelle Carré ?
Non.
Mel Gibson ?
Oui.
C'est plus qu'un.
Il a tout perdu, putain.
Et elle sort cette petite bouteille et on prend tous juste un bouchon de schnapps.
Grosse erreur.
On ne dit plus Marivaux de la même manière.
Mais par contre, ça devient plus festif, non ?
Non.
Même pas ?
Moi, ça n'a pas été festif.
J'étais en mode, ça y est, c'est la fin.
J'ai à peine commencé le métier et que c'est une catastrophe.
C'est-à-dire que vraiment, ça t'en sucre, mais tout tes sens, tous tes réflexes.
Donc, un seul verre de schnapps et c'est déjà la fin.
Je n'ose même pas imaginer quand tu as un peu trop bu de schnapps.
Là, il y avait Tchékov qui a dit, ça, là, c'est une comédienne.
Là, je me marre.
Ça, j'achète.
On ne comprend rien à ce qu'il raconte.
Le gamin, il gerbe, là.
Oui, moi, je pensais plus du principe qu'elle devait être attaquée.
Parce que pour attaquer au schnapps en premier, c'est d'habitude le dernier alcool.
En fait, elle a regretté.
Peut-être qu'elle était danoise.
Non, mais je pense qu'elle a regardé trop de biographies de grandes comédiennes,
de gars qui se prenaient du whisky.
Oui, c'est un Bernard qui me faisait la chartreuse.
Et elle s'est dit, allez, je vais me donner un petit peu de courage.
Et puis, elle aussi, elle a regretté.
On était nuls à chier.
On avait la pâteuse.
C'était l'enfer.
En un verre.
Un fiasco.
Donc, voilà.
Il explique tout ça.
L'autre lui dit, allez, mets-moi une petite chambre.
Il me dit, allez, mets-moi la chambre de merde.
Il dit, allez, ok, je te mets la chambre de merde.
Avec tes deux gosses.
Mais tu peux chier.
Là, on voit ce qu'on va comprendre être la sœur qui est dans un taxi.
On voit qu'elle, direct, c'est genre la meuf riche, mais un peu bobo, un peu punk.
Un peu, ouais, voilà.
Elle fume des joints dans le truc.
C'est ça.
Elle flirte avec le chauffeur.
C'est la fofolle, quoi.
C'est un petit peu, c'est la dingo.
Ouais, la dingo.
Avec un...
Pardon, oui.
Avec le trémar.
Le haut barré avec un houmlaut.
Du coup, en revoyant le film, là, ce deuxième coup, en essayant d'analyser un petit peu,
par rapport à ce qui va se passer dans le film, je trouve qu'en chaque fois, une scénette de une minute,
il montre exactement...
Enfin, il s'est trop bien fait pour montrer c'est qui le personnage.
C'est une très bonne caractérisation.
L'exposition des personnages est...
Ouais, ouais.
Bah, j'ai pas mieux, salut.
Non, c'était pas mal.
Tous les deux, mieux disent ce que j'ai dit.
C'est une caractérisation.
Exposition des personnages, moi, j'ai eu pas de vocabulaire.
Mais si, mais si, t'es super.
T'es super.
Si j'avais pas d'autres amis que les miens, je te choisirais.
Ça, c'est vrai.
En tout cas...
Tu serais dans mon top 4.
Bref.
La première fois que tu vois le film, tu te rends pas compte.
C'est la deuxième fois que tu dis, vu que t'as vu tout ce qui s'est passé à vrai,
tu dis, mais oui, il s'est trop bien fait.
Ah oui.
C'est exactement ça.
Bon, bref.
Donc là, clairement, je m'enfonce.
C'est-à-dire que Dédou a fait semblant de boire une gorgée de sa tisane qu'il a
déjà bu depuis des heures.
Non, il en reste encore un tout petit peu.
Ouais, je suis mauvaise langue.
Donc la sœur arrive, elle voit Christian, le frère sympa, elle est contente.
Elle voit l'autre, elle est moins contente.
Ah bah oui.
Elle lui dit, mais attends, tu viens pas à l'enterrement de ta sœur ?
Ouais.
Donc on vient d'apprendre qu'ils ont une quatrième.
Ouais, donc c'est une grosse semaine.
C'est une grosse famille.
Que l'autre, il est pas venu, elle lui dit, tu me dois aussi de la thune.
L'autre, il dit, bon, ça va.
Il fait un move que j'adore de connard.
Il fait, bon, si je suis pas bienvenu, je me casse.
Ouais.
Et ils font, clairement.
C'est ça qu'il faudrait que tu fasses.
C'est cool.
Non, bon, ok, je vais rester.
En fait, il tente un move passif-agressif qui plante, clairement.
Ah ouais, ouais.
Ah ouais, bah je me casse alors, ouais, ouais.
Ouais, ouais.
Parce que là, ça y est, là.
Tu vas voir, fin de week-end, tu me vois plus, toi.
Et ça, ça me fait hurler de rire.
Faut la tenter, quoi.
Faut la tenter, ouais, ouais.
Parce que là, la sœur, elle lui donne même pas un début de dénibité.
Ouais, ouais, bah c'est une très bonne idée, en fait.
Voilà.
Pour presque, même pile ce qu'on te demande, en fait.
D'autant plus que papa l'avait déjà clairement fait sous-entendre,
que ce serait mieux que tu sois pas là.
Ouais, c'est ça.
Mais juste après, il se chamaille avec des petits trucs de frères et sœurs,
des petits, comment on appelle, des shampoings.
Ouais, ouais, des...
En fait, on comprend.
Ouais.
Qui, quand même, ils s'aiment bien.
Ouais, voilà.
Ils ont partagé des moments forts, comme on va le voir au fur et à mesure.
Puis dans les fratries, il y a toujours ce truc un peu comme ça d'attraction-répulsion, quoi.
Donc, ils se mettent à la...
On comprend que c'est l'anniversaire du père.
Ils se mettent à l'entrée d'une espèce de château.
Et là, il y a tous les bourgeois danois qui arrivent.
Voilà, c'est que des vieux.
Ils ressemblent tous à des bourges.
Ça a du mal à sortir des grosses berlines.
Ouais.
Par contre, il y a du costard et de la robe chic.
Ah ouais, ouais, ouais.
Tu sens qu'effectivement, le niveau de vie est plutôt aisé.
Ouais.
Les enfants sont à l'entrée.
Ils accueillent tout le monde.
Il y a une vieille qui dit notamment à la sœur,
et bravo pour l'enterrement.
C'était un super enterrement.
Parce qu'en fait, il faut comprendre que pour les vieux,
c'est important que les enterrements soient bien,
parce que c'est leur seul truc social.
Donc, eux, ils les notent un peu, tu vois.
Donc là...
Puis ils se disent, si j'y suis, c'est que c'est pas moi.
Aussi.
Donc, ça les rassure.
Ce qui me fait marrer, c'est qu'elles le notent.
Et elles disent à la sœur, eh bien, je me rappelle.
Non, parce que j'avais fait un enterrement il y a trois semaines.
Mais moi, déjà, ça, c'est pour moi un des premiers éléments de comédie,
parce qu'en vrai, c'est marrant ce décalage.
Ça c'est très drôle.
Mais les vieux sont marrants.
Ah bah ouais, ouais.
Mais ça traduit, et c'est pour moi ce que traduit en sous-jacence tout le film.
C'est-à-dire qu'on est dans un milieu de la bourgeoisie
qui se retrouve acculé par des événements très gênants.
Et en fait, ils ont tellement pas l'habitude d'avoir des rapports normaux-humains
que tout devient un peu protocolaire.
Donc, dès qu'ils ont la possibilité d'avoir une interaction et d'être cool,
ça termine en...
Eh, il était bien l'enterrement.
C'était un bon moment.
Oui, c'est ça.
Parce qu'en fait, ils ont pas les bons codes.
Faut se dire des civilités, faut se dire...
Ouais, faut bien présenter, faut être poli.
Mais en vrai, ils s'en foutent parce que leur vie, elle est étrange
et qu'ils sont tellement dans une...
dans un monde aseptisé.
Et dans une convention.
Pourrie, ouais, voilà.
Exactement.
Qu'il faut tout le temps avoir l'air, entre guillemets, détendu.
Oui, c'est ça.
C'est vulgaire, en fait, de se plaindre ou de dire les petites vicissitudes de la vie.
Exactement.
Donc, on parle que du positif.
Et on fait comme si tout allait bien.
Et on va se rendre compte que dans le film, même quand tout va pas très bien,
il faut garder quand même les apparences.
Je spoil pas, mais je trouve que les termins en font des caisses aussi.
Putain, ouais.
Ça va.
Faire du rugby, ça va te faire un peu...
un peu la bite.
Voilà.
Donc, Christian, le frère cool, il va un peu plus loin, voir sa mère.
Elle lui dit, il va voir le daron.
Le daron, on comprend tout de suite que c'est lui le boss.
C'est un grand bourge.
Il fait peur.
Bah, il fait peur, putain.
On comprend tout de suite qu'il est pas hyper friendly avec son fils,
que c'est genre un espèce de truc...
Ouais.
Voilà.
Et il lui dit, bon, allez, viens, on va parler un petit peu.
Tu lui fais pas une frite, quoi.
Tu vois, t'arrives pas derrière, tu lui fais une frite.
Non, c'est un peu trop chaud.
Et tu lui fais, hey, comme ça.
Ça marche pas.
Ou tu lui tires la perruque un peu.
Eh, t'as vu, t'es plus marrant, crâne rasé.
Eh, t'as une tâche.
Après, tu pars dans le taxi.
Surtout, c'est lui, t'as une tâche, il dit, c'est un cancer.
Ouais.
Bon, après, c'est...
C'est la nive.
C'est la nive, c'est clair.
Mais en même temps, la sœur est morte.
Donc, ils peuvent pas tous être en mode...
Ouais, c'est pas la fête.
Bon, il dit, tu te fais pas un cognac, cognac à 10h du mat.
Donc, t'as le gars.
C'est déjà symptomatique dans le frère.
Il fait frais, ça.
Là, il lui dit, bon, je vais te dire un truc.
Et il commence quand même par...
Genre, petite blague de je vais te dire un truc sérieux.
Il commence à une blague sur deux putes.
Donc, il y a une petite blague, quand même.
Mais on sent que Christian, ça le fait pas trop marrer.
Ouais.
Bon, juste après, il dit, bon, allez, on va reparler normalement.
Bon, j'ai...
C'est le père, hein.
Le père, ouais.
Qui dit ça à Christian, ouais.
Ouais, c'est ça.
Le père dit, bon, allez, écoute, on va parler bien, parlons peu.
Parce qu'on voit encore, alors que Christian a 35 piges, qu'il va le diriger, quoi.
Ah, ouais, ouais.
Il dit, bon, écoute, c'est bien.
Je vois que ça marche, ton truc.
Qu'est-ce qui se passe dans ta vie ?
Il dit, ben, on ouvre un deuxième restaurant à Lyon.
J'ai vu les journaux, c'est super.
Tout ça pour dire, je suis vieux.
Moi, j'en ai marre que tu sois au Danemark.
Donc, ce que tu vas faire, c'est que tu vas épouser une Danoise, puis tu vas revenir.
Donc, j'ai envie de lui dire.
Ouais, ouais, c'est vrai.
Parce que moi, je suis vieux, j'ai envie d'avoir ma famille près de moi et tout.
On sent que Christian, il n'est pas chaud sur le...
Sur le projet.
Mais...
Il a des raisons.
On voit bien le daron qui...
L'immobilier.
Ouais, traite encore un adulte comme un...
Comme un enfant.
On voit tout, en fait.
Un, il est formel.
Deux, il s'en bat un peu les couilles de son fils.
Trois, voilà, lui, il pense à lui.
Il dit, non, mais moi, je veux ma famille là, c'est mieux pour moi.
Oui, c'est ça.
C'est très patriarcal.
Patriarcal, l'infantilisation en trans.
Exactement.
Et surtout, effectivement, cette espèce de domination intellectuelle sur lui.
Ouais.
Parce qu'en disant ça, s'il ne le fait pas, il le culpabilise, en fait.
Ah ouais, tout à fait.
C'est, voici mon projet, et tu me trahis, tu ne le fais pas.
Et si tu ne l'adhères pas, en fait, je vais mourir à cause de toi.
Et là aussi, encore une fois, en très peu de dialogue, on comprend tout de suite le rapport père-fils.
Bien sûr.
L'écriture, mais le jeu, c'est-à-dire qu'Ulrich Thompson, il devient d'un secours un petit garçon quand il parle à son père.
C'est assez impressionnant.
Mais c'est vrai qu'il est flippant, quoi.
Ah ouais, ouais, ouais.
On dirait un ancien chef d'État, un ancien nazi.
On dirait vraiment un...
Non, mais c'est vrai.
C'est ça.
Un capitaine d'industrie qui a été dans les pays un peu obscurs et qui a fait de l'esclavagisme.
En fait, tu peux tout imaginer, quoi.
Quand tu dis, quand il lui parle, il devient un petit garçon, moi, je pense qu'il l'est toujours.
Il n'a jamais dépassé ce stade de petit garçon.
Oui, oui, oui, je pense que tu as raison.
Donc, en fait, c'est encore plus simple d'avoir la main mise sur lui.
En fait, quand il s'éloigne de lui, c'est un mec qui a du succès, effectivement, qui dirige des restaurants.
Et quand il est là, dans la cour de la maison, c'est un petit garçon de 8 ans.
C'est un garçon qui a peur de son père.
Oui, totalement.
Mais on sent que le père, quand même, derrière, bon, absolument capable d'aucun amour.
Mais il est content que...
Tu vois, Christian, ça reste le bon fils.
C'est le gars qui a réussi, quoi.
Oui, mais ce qui est marrant, parce que c'est les apparences.
Oui, c'est ça.
Parce que c'est un signe de réussite sociale.
Ah oui, c'est ça.
Christian, il est bien dans son projet de...
Ah, Christian, il fait bien.
Il a deux restaurants à Paris, il est bien.
Mais par contre, il n'a pas de femme, c'est ça, Casté?
Non, ça, c'est chiant.
C'est toujours pareil.
Parce qu'il faut avoir une famille quand on est quelqu'un de normal.
Ça, j'y viendrai après dans ce que je vais décrire.
Mais c'est aussi, tu sais, toujours par rapport à ce que les parents projettent sur les différents enfants.
Il y a le dernier épisode de Malcolm, sans spoiler.
C'est très drôle parce qu'il y a un moment donné, on se rend compte que les parents,
ils ont un projet pour chaque enfant qui est très défini.
Donc, Malcolm sera président des États-Unis.
Et d'où il aura la vie heureuse et joyeuse dans l'insouciance et l'art et la créativité.
Et Riz, bon, ils ne disent même pas pour Riz, d'ailleurs, tellement ils ne projettent rien sur lui.
Tu ne peux rien projeter sur Francis, quoi.
Et donc, c'est très drôle de se dire, ah, OK, parfois, ils ont un plan.
Ils se disent, lui, il est comme ça, il va faire ça.
Et s'il arrive là, c'est déjà pas mal.
Je pense que c'est un peu différent, si je prends ton analogie par rapport à Malcolm,
c'est que je ne pense pas qu'ils aient des plans.
Je pense qu'ils ont tellement cerné leurs enfants qu'ils se disent, mais ils ne peuvent pas être autre chose.
Oui, c'est ça.
Lui, il ne peut que être président des États-Unis parce que c'est un génie.
Ouais.
Bon, oui, il est particulier, mais au moins, il va kiffer.
Ça se sent parce qu'il s'en bat les couilles de tout.
Et puis, c'est un génie de la musique.
Exactement.
C'est un artiste.
Et puis, les deux autres, ils sont sur Terre.
Il y a un truc qui est génial.
À un moment donné, tu as Al, le père, qui fait du...
Merde.
Tu t'avais essayé ?
Non, tu sais, qui se réveille la nuit, mais qui dort...
Somnambule.
Non.
Somnambule, merci.
Qui fait du somnambulisme.
Et à un moment donné, il est là, il parle avec Riz.
Donc, Riz s'amuse avec ça.
Mais à un moment donné, il prend Riz dans ses bras.
Il fait, toi, t'es mon préféré.
Parce que t'es comme moi.
Et en fait, ça m'avait mindfucké, ce truc-là, parce que c'est juste...
Ah, Louis, il aime Riz, parce que c'est lui.
C'est lui.
C'est un mec moyen.
C'est moyen potentiel, quoi.
Voilà, il est là.
Il ne fera pas ce que fait Malcolm.
Il ne fera pas ce que fait Doui.
Mais il l'aime pour ça aussi, quoi.
Et je trouve ça beau, parce que c'est une manière aussi de s'aimer soi-même.
Et pour le coup, c'est très différent dans Feston, parce que je pense que, justement,
le père, il veut qu'il devienne un symbole de réussite pour être, justement,
un représentatif de cette bourgeoisie-là.
Et s'il ne le devienne pas, c'est pas bon.
Alors que dans Malcolm...
Oui, c'est pas grave, on t'aime quand même.
Mais les bourges, ils s'autorisent quand même une fofolle.
Ils aiment bien avoir une artiste.
Oui, mais parce que c'est...
Ils aiment bien quand c'est une femme, parce qu'ils se disent, de toute façon,
on trouvera un mari qui aura de l'argent.
Et puis, c'est le quota.
C'est le quota arabe.
C'est l'excentrique.
C'est ça, voilà.
Bon, là, elle a poussé un peu les potards.
C'est Margaret dans la famille royale, quoi.
Voilà.
Donc, Christian, il écoute son père lui dire ses conneries.
Il dit, bon, on va y aller.
Au fait, Michael, il est là.
Le père, il est dégoûté.
Ouais.
Et voilà.
Donc, juste avant qu'il se casse, il tombe sur une des femmes de chambre.
De service, ouais.
Et le père, bien gênant, lui dit, t'es pas marié, toi ?
Parce que...
Aïe, aïe, aïe.
Donc, c'est bien gênant.
Et après, ils arrivent dans une pièce.
Et comme d'hab dans les trucs surprises, pas du tout surprises ici,
il s'y attend évidemment.
Toute la famille est là.
Tout le monde est là.
Elle lui chante une chanson d'une génèse.
Ah là là, oui.
Et on sait que c'est leur tradition familiale.
Il n'y a rien qui me glace plus le sang.
Tu as déjà été cet outsider qui est invité dans le mariage.
Tu l'as vécu, on dirait.
Les gens ont une tradition.
Et tu regardes leur famille et tu te dis, oh putain, ils ont l'air kiffé.
C'est si minable.
Et ils se regardent entre eux, genre très complices.
En mode, c'est le moment.
C'est là.
On aime trop.
Et en plus, le mieux dans ces situations, c'est qu'ils ne t'aiment pas.
Parce que s'ils t'aiment bien et que tu commences à chanter leur merde.
Ah ouais, t'es foutu.
Mais moi, en plus, je suis un sale gosse dans ces moments-là.
J'ai envie de chanter faux, fort.
Je ne me dis que tu ne parles que de la merde.
De toute façon, là, on se rendra compte dans le film que tous les passages chantés sont problématiques.
C'est génial.
Donc, il y a une vraie Corée.
Et d'ailleurs, pendant la chanson, Christian, il est derrière son père.
Et il y a une femme de chambre aussi, une blonde, qui lui fait signe.
C'est celle qu'on vient de voir, d'ailleurs.
C'est ça.
Et elle lui fait signe, tchouc-tchouc.
Elle vient le voir.
Bon, elle attaque direct.
Elle dit, oui, bon, tu n'auras pas les clés de ta chambre.
J'ai besoin de prendre une douche.
Bon, voilà.
Ce qui est étrange, parce que normalement, tu peux la prendre ailleurs que dans la chambre de l'invité.
Non, clairement.
Après, ils sont peut-être rationnés aussi.
C'est possible.
Et peut-être qu'il y a beaucoup de rationnements en Danemark.
À l'essence.
L'eau.
On sent le Nico qui a raté des Ocas.
La bienséance.
Tu ne vois pas la meuf venir.
Ça ne me choque pas.
Après, on sent aussi qu'ils ont eu des trucs qui se sont passés avant.
Oui, je sais, je sais.
Oui, mais après.
Ce n'est pas juste un dragueur incroyable.
C'est vrai, mais si l'eau est très calcaire chez elle, moi, j'en profiterai.
Parce que le pH, c'est très important.
L'anti-Arméon, je t'en gagne.
Il ne voit jamais le truc.
En fait, bien sûr, elle est à poil dans mon lit.
Elle se frotte.
Mais peut-être que...
Oui, mais c'est normal.
Elle a la peau sensible.
Elle se sèche à l'air libre.
C'est ça.
C'est un bon moyen d'enlever les peaux mortes sans passer par un objet un peu abrasif.
Tu sais, quand tu es dans un igloo, tu es obligé de te rapprocher d'une chaleur corporelle.
Donc, moi, ça ne me choque pas.
C'est Björk qui disait ça, d'ailleurs.
Oui.
Là, on passe sur la sœur un peu fofolle.
Elle est avec le réceptionniste dans la chambre qu'elle a.
Et elle dit, putain, ils m'ont donné la chambre de ma sœur morte.
C'est un peu chelou.
C'est vrai, c'est pas fou.
C'est pas très sympa.
Moi, j'aurais dit non, personnellement.
Il ne pouvait pas la donner à Mickaël, parce que Mickaël, c'est son jumeau.
Donc, on apprend.
Ah oui, oui, c'est vrai.
Oui, mais c'est qu'on peut dormir dans un autre endroit, quoi.
Oui, on peut dire cette chambre-là, on n'y touche plus.
On en a 77.
C'est ça, c'est pas l'endroit où ça manquait les chambres.
Autant dans les familles pauvres.
Il y a eu un mort.
De toute façon, c'est dans la cuisine.
On dort là à 7.
On dort tout ça.
C'est vraiment le délire de maladresse.
On pensait que ça te ferait plaisir.
Parce que du coup, je ne sais pas, il y a une atmosphère particulière.
Vous vous entendez tellement bien.
Bah oui, ça me rappellera votre enfance quand elle était encore vivante.
Ah, pardon.
Et quand elle arrive, effectivement, tout est comme dans les vieilles mézos qu'on n'avait pas rentrées depuis longtemps.
Il y a des draps sur tous les meubles.
On va enlever ça.
Et puis, ça rend pas le truc à la tête, finalement.
Bah, non.
On peut mettre un poster de Björnberg, non ?
Ouais, c'est ça.
Ça va égayer la situation.
Surtout avec le portrait de la sœur au-dessus, avec le bandeau noir.
Non, ça, c'est pas dans le film.
Pendant qu'elle enlève un truc, elle se retourne.
Dans la salle de bain, genre, comme si elle sentait sa sœur.
Elle fait, ah, qu'est-ce qui se passe ?
On a une caméra sur elle, genre, voilà.
J'ai pas détaillé autant, moi.
C'est ce que je t'avais dit.
Mais c'est tant mieux.
C'est pas grave.
Incident diplomatique.
Il m'a lancé un regard.
Ah non, mais tant mieux.
Non, t'inquiète, j'ai décrit quand même.
Mais pas, tu vois.
Non, il se trouve que t'as mal fait ton travail.
Le seul truc que je t'ai dit, tu l'as pas fait.
Que t'es un guest, déjà que tu t'es auto-invité.
Tu nous fais chier avec ton petit cof.
Mais là, c'est tant mieux, parce qu'il nous reste une ordice.
Ah, bah voilà, très bien.
Non, on est tranquille.
Non, vraiment pas.
Mais bien sûr que si.
Si, ça va aller.
Elle dit, putain, mais ma sœur, elle est comme là.
Et le réceptionniste dit, bon, j'ai déjà eu le frère fou.
Tu commences à me télécharger.
Il est génial, le réceptionniste, d'ailleurs.
Il a une espèce de flègme comme ça.
Bien sûr, j'aime beaucoup.
Il est hyper marrant dans la première salle avec Mickaël.
Parce qu'au début, on croit vraiment qu'il sait pas qui c'est.
Et puis en fait, il lui fait, non, non, mais je vois très bien qu'il t'aille.
Et en plus, Mickaël qui lui fait une leçon qui dit, tu sais, quand t'es réceptionniste,
t'es censé être au courant un peu de ce qui se passe, de ce qui se passe pas.
Il lui fait la leçon un peu.
Et l'autre, il est impassible.
C'est vraiment.
Et là, il dit, ouais, bon, j'aime quand même pas trop ça, ces histoires de fantômes.
De fantômes, ouais.
Toutes arrêtées.
Et là, on passe sur la chambre de Mickaël qui, comme d'hab, est un sup avec sa femme.
Bien sûr.
Parce qu'il trouve pas les bonnes pompes pour son père.
C'est mon Mickaël.
T'as invité, dernière fois, tu t'es brouillé la gueule au schnapp, si t'as fait n'importe quoi.
Mais là, tu viens quand même, mais t'as pas les bonnes pompes.
C'est là où encore, les apparences, parce que t'as rien à faire là.
T'es même pas venu à l'enterrement de ta sœur, mais ce qui te fait flipper.
Et si tu vois qu'il a encore peur du père, s'il a pas les bonnes pompes.
C'est ça.
Mais c'est des cas d'après.
Parce que ça va détonner avec tous les autres.
Exactement.
Parce qu'en fait, tu vois ses pompes.
Et ça, c'est plus une faute, effectivement.
C'est ça.
Tu vois ses pompes, elles sont marrons.
Ok, mais tu te dis pas.
Ah ouais, d'accord.
Il est en claquette.
C'est ça.
Il est pas en air max.
Non, non, non.
Tout va bien.
Mais c'est juste que c'est des pompes dégueulasses pour une certaine bourgeoisie, très certainement.
Exactement.
Alors que peut-être c'était les lunettes de soleil de connard, le problème.
Eh oui.
Peut-être.
Comme les tiennes.
Ah bah super.
Non, non, mais ça n'a rien à voir.
Parce que tu sais pourquoi elles sont connardes ?
Parce que c'est genre des hauts clés de ski.
Et ça, ça n'a vraiment rien à voir avec la vraie vie.
Là, ça fait vraiment grave.
Pas les miennes, pas les miennes.
Non, non, pas les miennes.
C'est celle de Mickaël.
Mais il faut savoir que dans les années 90, fin 90, quand tu avais les hauts clés
sports comme ça, c'était la classe.
Vu Arnay.
C'était une époque difficile.
Il faut dire vu Arnay, très ban.
Puisqu'on a dit...
Ouais, vu Arnay, très ban.
Tu vas te faire ce truc de vieux quand on regarde les photos et qu'on juge les gens.
Il y a toujours la caca.
Oui, non, mais à l'époque.
C'est vrai.
Mais il faut toujours dire, il faut recontextualiser.
Mais c'est pourquoi ? Parce que je les ai eus, en fait.
C'est compliqué.
Si c'est en 39, 45, tu peux dire non, mais vous comprenez pas.
Un moment, on nous mettait dans des situations compliquées.
Toujours recontextualiser.
Moi, ça m'est déjà arrivé, par contre, de montrer un album photo, de commencer un...
Non, mais à l'époque, je me rappelais...
Ah non, c'était déjà de la merde à l'époque.
À l'époque, c'était déjà...
Je me suis toujours habillé comme un cul.
Donc, il est reloué avec sa femme parce qu'elle n'a pas ses chaussures.
Et comme on a l'impression...
Enfin, pas l'impression, elle fait tout pour lui, quoi.
Elle dit...
Ah oui, oui.
Et il dit putain, mais trouve mes putains de pompes.
Elle fait les trois sacs.
À un moment, elle a peur.
Elle dit non, mais je ne les ai pas.
Il dit putain, mais t'as vraiment une merde et tout.
Elle dit là, elle commence un petit peu à se réveiller.
Ouais, il y a une petite réveillante.
Écoute, je fais tout.
On vient à pied.
On vient voir ta putain de belle famille de merde.
Enfin, ma belle famille, je les déteste.
Tu commences à casser les couilles.
Ils s'engueulent, ils s'engueulent.
On sent que c'est leur vibe de s'engueuler.
On sent que c'est pas grave.
Ils sont ce couple où, tu vois, ils se hurlent dessus.
Oui, c'est leur mot.
Tu es hyper gêné.
Mais cinq minutes après, ça va.
Ça s'appelle les bidochons, mais en Danois.
Puis là, cinq minutes après, ça va du coup en plus.
Ah oui, oui.
Ça va bien se passer.
On revient sur Christian.
En fait, là, on a les trois dans leur chambre.
Et en fait, on passe de l'un à l'autre.
Christian, il est avec la blonde qui, elle, lui explique toute sa vie en se mettant sur
le lit à moitié à poil.
Et il n'en a rien à faire, mon Christian.
Pourtant, franchement, on n'est pas là pour juger les appareils.
Non, c'est vrai, elle est pas mal fait à chaque fois.
Parce que c'est laquelle ? C'est Pita ?
Pippa ?
Non, c'est Elgin, non ?
C'est Blond de cheveux courts ?
Oui, Blond de cheveux courts.
Les deux maids sont très jolies.
Oui, c'est vrai.
D'ailleurs, bon, c'est le Danemark.
Christian, il est très beau aussi.
Oui, oui.
Mais c'est le Danemark.
Archétypal, un peu, tu veux dire ?
Tout le monde est beau.
Enfin, à part les vieux, ils sont beaux.
Oui, c'est vrai.
Je trouve que tous les personnages sont...
Non, non, les mecs sont horribles.
Oui, je les trouve pas spécialement beaux.
Oui, Ulrich Thompson, il a une gueule.
Oui, il a une gueule.
Il est beau.
S'il est beau, il a un co-testing un peu, je trouve.
Mais bon, après c'est mon...
Après l'accident, alors ?
Non, non, non.
Après...
Après Dune.
Non, mais je sais pas.
Non, non, moi je sais pas.
Je trouve qu'il est beau.
On dirait vraiment...
Il a une tête vraiment de clown triste.
Tu pourrais lui dessiner, tu sais, le...
Il a un des sourcils qui est plus circonflexe que l'autre.
Il a une espèce de truc comme ça.
Non, mais toi, tu décris quelque chose
qui est pas spécialement beau, du coup.
Ah ouais, moi je trouve ça beau.
Il a un visage hyper pas du tout symétrique.
Ah ouais ?
Et il a un oeil de vert.
Attends, attends, non, mais non.
J'étais en mode merde, c'est quel perso ?
T'es trop politique, tu dois le faire exactement comme ma mère
quand elle me décrit des femmes belles alors qu'elles sont...
Non, mais là, Ulrich Thompson, tu peux pas dire qu'il est moche.
Non.
Tu peux dire qu'il a un physique particulier,
mais particulier dans le sens où il est pas dans les critères...
Moi j'aurais dit quelques coups.
J'aurais dit un peu quelques coups, un peu.
Ah ouais ?
Ah non.
Ah ouais.
Bon, allez, ne t'agir vers ça.
Non, mais c'est important.
On ne diragera pas les mêmes mecs, c'est tout.
Ouais, c'est ça.
C'est important qu'on juge aussi le physique des mecs
pour ne pas passer pour des...
On est des gros connards qui jugeons sur le physique.
Oui, parce que c'est du cinéma, mais on le fait aussi avec les mecs.
Oui, bien sûr.
Même les meubles, le chien.
Ah, Mickaël, il a une tête de...
Il est horrible.
Ah, Mickaël, il est pas ouf.
Tu vois.
De deux, vas-y, ouais.
Non.
Il a une tête de trottoir.
Si, un peu, ouais.
C'est vrai, on dirait qu'il a un visage en bitume.
Ouais, c'est ça, on est d'accord.
Et pareil, sa femme est incroyable.
Moi, j'ai l'impression que je le trouve.
Oui, elle est pas mal aussi.
Bon, ça aide parce qu'on...
La femme de Mickaël ?
Ouais.
Tu la trouves incroyable ?
Ah, pour le coup, je la trouve très ordinaire.
Je crois que j'ai un petit problème de blonde.
Je la trouve très ordinaire, mais ça sert le perso, je crois.
Oui.
Ordinaire, mais quand même...
Ordinaire, mais ordinaire super.
C'est pas que de l'ordinaire.
Diesel ?
Ouais, quand même pas mal.
J'essaie de faire des métaphores.
Ouais, vraiment.
Mais je ne suis pas très bon.
Ordinaire, j'allais dire oui, comme un croissant.
C'est ça que tu voulais dire ?
Ah oui, ça marche aussi.
Voilà, ça c'est presque un jeu de mots, ça.
Donc, là, on passe de chambre à chambre.
On repasse dans la chambre de la sœur qui dit...
Mais attends, je vois des trucs là.
En fait, ma sœur a essayé de me mettre un message caché.
L'autre, il lui dit...
Ah, tu commences à me faire chier avec ton fantôme.
Il dit...
Non, non, mais on faisait ça quand on était petits.
Regarde, là, il y a une flèche.
Regarde, là, je ne peux pas voir.
Mets-toi dans la baignoire, tu vas voir le truc au plafond qu'elle m'avait.
C'est comme ça que tu te retrouves en garde à vue.
Ouais, et puis lui, il dit...
Ils sont sympas quand même dans cet hôtel.
Il dit...
Oui, bon, ben j'y vais.
Ouais.
Je fais.
Il veut garder son job, quoi.
Ouais, ouais.
Bon, il le fait.
Il le fait.
Allez, bon.
Allez.
Là, on repasse chez Mickaël.
Mickaël, il est en slibar.
Il est bien gueulé sur sa femme.
Il se calme.
Il dit...
On va s'allonger cinq minutes.
L'autre, elle comprend qu'il va prendre une PT directe.
C'est leur jeu.
C'est leur jeu sexuel.
Quand tu dis quatre, cinq fois, ce serait bien qu'on s'allonge.
Ouais.
Ça, normalement, c'est pas qu'un problème de Doliprane, là.
Donc, elle s'allonge.
Elle enlève son T-shirt.
Elle le met à genoux devant lui.
Et là, elle commence à lui parler un peu mal.
Ouais.
Et on sent qu'en fait, la colère...
Si, si, un peu.
Parce que par rapport à...
Si, si, je vois ce que tu dis.
Elle lui dit...
Allez, c'est bien.
Enfin, elle lui parle un peu, quoi.
Ouais, ouais, ouais.
Et après, bon, là, il la démonte.
Ça doit durer deux minutes.
Ouais.
On sent que c'est puissant.
C'est la manière dont il baise, quoi.
Là, il lui a fait un truc.
C'est le brame du cerf, un peu, quoi.
Ouais, il y a un truc.
Voilà.
La note que j'avais, c'est
Chez Mickaël, ça se met à baiser violent.
Quand tu vas l'appeler Mickaël,
parce que j'en ai marre que tu l'appelles Mickaël, là, depuis tout à l'heure.
Mickaël.
D'accord.
Mickaël, ouais, s'il te plaît.
Un peu de respect pour les gens qui ont des têtes de trottoir.
Je peux même dire, mais...
Je sais pas comment ça se dit, mais...
Chez la sœur, le jeu de piste continue.
Et ça y est, ils ont trouvé le petit mot dans le lopadaire.
La sœur, elle lit...
Je peux vous dire que c'est pas un trésor.
Oui, d'accord.
Elle lit le truc, elle comprend au bout de 5 secondes
que c'est pas Toupi à la plage.
Elle fait, ah ouais, d'accord.
C'est pas un bon d'achat.
Elle range le truc dans ses médocs,
dont on soupçonne que c'est pas des dolibras.
Ouais, voilà, on est d'accord.
Et, bah t'es en fait, elle lit la lettre et chiale.
Direct, au bout de 4...
Bon, déjà, t'as une...
Parce qu'elle est en descente.
Ta sœur vient de se suicider.
Ouais.
Donc, s'il y a une lettre, c'est pas...
Ouais, c'est pas coucou, j'ai laissé...
Ouais, si quelqu'un peut sortir le linge,
parce que j'ai peur que ça sente, sinon, dans la machine.
Elle se dit, oh putain, toutes ces freins.
Elle essaie de tenir les apparences aussi,
parce que quand elle chiale, le mec lui dit, ça va ?
Et elle fait, boum !
Genre...
Ah ouais, c'est très bizarre, ce moment-là.
C'est vrai.
Elle lui fait vraiment un bout de peur, quoi.
C'est vrai, c'est vrai.
Comme si elle était là.
Bah non, l'émotion, c'est pas grave.
Je pense que c'est pour démystifier le truc,
parce qu'elle est tellement gênée d'être prise...
Oui, mais elle veut pas dire.
Moi, je pense que vraiment,
ça va avec toutes ces mauvaises conventions
de comment réagir en cas d'émotion
face à quelqu'un qui me voit.
Elle fait un truc...
Oui, c'est ça.
...qui n'est pas le bon truc.
C'est vrai.
Et ça arrive souvent dans le film.
Et dans les moments de choc, en plus,
parfois, on peut être amené à avoir des réactions
qui n'ont...
qu'on ne s'explique même pas après coup.
Ah bah moi, il y a...
Dire des choses qui n'ont rien à voir.
Exactement.
Tu vois, par exemple...
Est-ce que t'es déstabilisé ?
Je sais qu'il y a une personne qui m'a dit
quand elle avait appris le décès de son père,
elle avait pensé au fait
qu'il fallait qu'elle rajoute un truc
sur sa liste de courses.
Ah ouais, tu vois.
Et c'est le truc auquel elle s'est accrochée
à dire, attends, attends, attends,
parce qu'il faut que je rachète
des sacs poubelles de 30 litres.
Mais parce que je pense que t'es en dissociation.
Ouais, je pense que le cerveau,
il dit non, non, mais ça,
ça nous intéresse pas, cette info.
On est d'accord, nous, c'est les courses.
Moi, quand ma tante m'a appelé
pour annoncer le décès de mon père,
le premier truc que j'ai dit
pendant 5 minutes,
c'est genre, apparemment,
mais non, c'est pas vrai.
Elle dit, ben si,
elle allait me dire que c'était vrai
pendant 3 minutes.
Ah ouais, ouais.
Elle te l'a dit en détente ?
Au bout de 3 minutes ?
Non, elle me l'a dit normal,
mais moi, j'étais là en mode,
non, mais c'est sursure.
Elle dit, ben oui,
je t'appelle, c'est sursure.
Elle t'a pas du tout préparé, en fait,
c'est ça que tu veux dire ?
Non, elle me l'a dit.
C'est juste toi qui a pas voulu accepter, quoi.
Elle appelle, elle chiale,
il est minuit, elle m'appelle jamais.
Tu dis, la blague,
elle est bien faite,
elle est bien élaborée.
Mais moi, comme un blaireau,
j'étais là, mais sursure,
comme c'est elle-même.
Mais non !
T'es ouf, quoi.
Donc, complètement con, quoi.
Et ben moi, un jour,
mon père,
ah ben non, j'en ai pas.
Ah !
Franchement, c'est bien,
comme ça, on t'appellera pas
pour dire qu'elle est mort.
Si vous nous écoutez,
si vous voulez fournir un père
à Dedo,
les auditeurs et les auditrices,
un fuck-up daddy,
c'est bien, fuck-up daddy.
On connaît, dans ce film,
il y a un vieux danois
dont les trois enfants
ne veulent plus lui parler.
Ah ben pourquoi pas ?
Alors en plus, apparemment,
il aime bien les gens
plutôt jeunes,
donc franchement...
Franchement, il a une bonhomie.
Au fond, il a une petite bonhomie, ouais.
Il y a un truc.
Vous pensez qu'il pourrait
m'accepter dans son giron ?
Moi, je suis sûr, ouais.
Ok.
Je vais peut-être le contacter, alors.
Au fond de ses poches,
sous ses yeux,
il y a de l'amour, je pense.
On repasse chez Mickaël,
qu'on pensait calme
une fois les couilles vides.
Pas du tout.
Non, mais on se dit,
c'est peut-être leur énergie.
Non, non, non.
J'aime bien,
parce que j'ai dit
plein de trucs sur Mickaël
en pensant que c'était un peu trop,
mais là, ça va,
je suis décompté que c'est ma con.
Non, mais on se dit,
c'est peut-être leur énergie.
Ça gueule, ça gueule, ça gueule,
ça monte l'énergie sexuelle.
Après, ils sont cools.
Non, il est horrible.
Moi, je pense que c'est
exactement ce que tu as décrit,
sauf que ce laps de temps
dure 12 secondes.
Il est là,
ah, c'est tellement bien.
Tu sais que je t'aime des fois
quand je te...
Ah, mais non, en fait,
ta gueule là, putain,
tu me dégoûtes.
En fait, il me fait penser
à un pneu d'une moto puissante
mais qui roule en beurre
en permanence sur un trottoir.
Vraiment,
c'est cette agressivité-là.
C'est une très belle métaphore
de sport mécanique, en tout cas.
Toujours sur le trottoir, toi.
Oui, quand je le vois,
ça m'évoque du bitume,
du caoutchouc brûlé,
du...
C'est ce qui arrache la gorge un peu,
tu vois.
Non, mais là,
je me sens vraiment mal.
Parce que je me dis,
il est comme ça tout le temps,
peut-être il est stressé,
peut-être après un bon coup de bite,
ça ira,
il est pire.
Il est pire.
Il se plante dans la salle de bain
et il dit,
putain, c'est toi qui as touché le salon.
Quand il tombe là,
c'est génial.
Là, pour le coup,
je trouve que la réalisation est géniale
parce que le côté cru un peu
de cette chute
rend le côté pathétique
avec son petit corps de merde et tout.
Attention,
j'étais un peu content.
Je fais une mini-apportée.
Je ne dis pas que le dogme,
c'est forcément que...
Moi, j'ai un problème
avec la nouvelle vague
parce que je pense sincèrement
qu'à part Truffaut,
sincèrement,
c'est du cinéma filmé avec le cul
et que c'est juste un prétexte
pour se dire,
vous avez vu,
on peut se permettre
un espace de liberté.
C'est bien dans l'intention
mais je trouve que dans la forme,
ça ne l'est pas du mal.
Moi, ça me fait ça
pour la direction d'acteur
de la nouvelle vague.
Oui, mais ça marche aussi.
Tu joues comme de la merde
et on dit,
voilà, t'as un truc.
On n'est pas d'accord
sur Jean-Pierre Léaute.
À part les 400 coups,
après...
Moi, j'aime bien.
Bref,
ce que je veux dire
par rapport au dogme,
c'est que ce n'est pas là
juste un truc
de forme.
Effectivement,
c'est un peu brut
parce que le son n'est pas ouf.
C'est en éclairage naturel
donc c'est assez jaune
l'image vidéo.
Mais c'est vrai que,
Vinderberg,
tu sens déjà malgré tout
un sens de la mise en scène
par rapport à certaines scènes
comme celles que tu décris
où tu te dis,
putain,
c'est pas fait comme ça
à l'arrache.
Ils tentent des choses.
Bien sûr.
J'ai rien à dire là-dessus.
J'ai trop cette espèce
de silence à la fille.
Fait de chier
que vous analysez.
C'est juste un con qui tombe.
C'est bon quoi.
Vous vous masturbez
sur un bout de savon
sur du carrelage.
Moi,
j'ai commencé avec Tchekov
et tout.
J'ai dit de la merde.
Là,
il y a le grand-père
qui arrive,
qui est toujours
des bonnes blagues.
Il vient avec un gamin.
Il lui dit
« Eh, vas-y ! »
Et là,
le gamin,
il a un tambour
et il réveille tout le monde
qui est en mode de la sieste.
Allez, allez !
Très bonne blague.
Il faut aller bouffer.
C'est excellent.
En même temps,
soit je lui fais jouer des tambours,
soit je les encule.
Donc,
apparemment,
c'est quand même mieux
pour le gamin.
Spoiler !
Vous aviez tous compris
où on est arrivé.
Il arrive dans la chambre
de Mickaël
et il lui dit
« Bon,
je te convoque au bureau. »
Là,
Mickaël,
il dit « Oh putain,
c'est ma chance.
Déjà,
je ne me fais pas virer. »
Il essaie de,
comme dans tous les films,
il y a beaucoup de gens
qui essaient de mettre
leur costard en courant.
Ça ne marche jamais.
C'est vrai.
Tout ce que tu fais en courant,
c'est compliqué.
Même coulir en courant,
des fois,
c'est chiant.
Il arrive dans la pièce
en pensant que son père
va lui parler
et en fait,
il est avec plein d'autres
vieux riches,
son père.
Il lui dit
« Bon,
écoute,
non,
en fait,
je n'ai pas le temps.
Mais en fait,
bon,
je ne sais pas pourquoi,
mais c'est vrai
que ça marche un peu,
tes affaires.
Les autres vieux,
ils t'aiment bien.
Si tu veux,
tu peux devenir
un franc-maçon comme nous.
Moi,
je ne suis pas ranchot
sur le projet.
En gros,
il se fait convaincre
par ses potes,
mais il lui fait comprendre
à la fois que
« Ok,
tu vas rentrer dans le clan
des vieux riches,
on t'accepte,
mais moi,
personnellement,
je t'ai discuté une merde. »
Mais tu vois,
c'est vraiment
une claque,
une caresse.
Tout le temps.
Tu ne peux jamais être détente.
Et du coup,
il lui fait comprendre
« Bon,
du coup,
tu ne casses pas les couilles.
Morrow sur le schnapps.
Même si j'attaquais
au cognac à 10 heures.
Mais moi,
je fais boire,
en fait,
j'en suis à 8 litres.
Regarde,
je n'ai pas un pet de l'eau.
Regarde-moi,
j'ai 42 ans,
je suis bien. »
Et avec Michel,
la petite maid,
là,
tu te calmes.
Tu te calmes.
Pas ce soir.
On a tous envie.
Tu te calmes.
D'ailleurs,
lui,
du coup,
il essaie d'être,
là,
on voit tout de suite
qu'il essaie d'être le bon fils.
Il parle un petit peu aux gens et tout.
Là,
il y a la Michel en question,
la petite maid qui va le voir,
qui lui dit « Il faut qu'on parle. »
On sent que l'année dernière,
il a fait une petite boulette.
Ils l'ont rechie.
Ouais,
il y a là lui-même.
Là,
il y a une,
là,
c'est le moment de la petite réception.
On prend l'apéro avant de bouffer.
Il y a une des meufs,
donc on ne reverra plus,
qui fait un clin d'œil
à la meuf de Christian.
Et là,
on comprend vraiment
que chez ces bourges,
tout le personnel,
c'est plus ou moins
des objets sexuels,
en fait.
C'est peut-être pour ça
qu'ils sont tous beaux.
C'est-à-dire que même les femmes
sont pour les femmes.
Tu penses qu'elles ont été sélectionnées
comme ça ?
Ça peut finir en orgie,
cette saloperie.
C'est ça qu'on se dit à ce moment-là.
C'est marrant que c'est...
Quand tu dis « C'est ça qu'on se dit »,
j'aurais plus dit
« C'est ça que tu te dis ».
Ouais, ouais, ouais.
Je ne suis pas allé direct là-dessus.
Non,
c'était intéressant.
Le pronom personnel était intéressant.
Ouais, ouais.
Développe.
Vous voyez une vieille bourge
faire un grand clin d'œil à la maid,
vous ne dites pas
« Ça peut partir en couille, ça ».
Moi, je pense que c'est surtout
un rapport de pouvoir encore.
C'est très condescendant.
« Je te mets une main au cul ».
Ouais, c'est ça.
Ça serait plus tard.
C'est leur objet sexuel.
Mais je ne sais pas si c'est...
Moi, je pense que c'est juste...
Je ne pense pas que c'est orgiac.
Elle ne se dit pas forcément
« Je veux la ken ».
Elle se dit « Ouais, je m'en fous, ça.
C'est rigolo de faire ça. »
Ouais, c'est ça.
Ouais, moi, je pense quand même que...
Après, bon.
Bon, il se trouve que Mickaël
l'a sauté l'année dernière.
Dans ma partie, dans ma partie...
Il se passe des trucs.
Ouais.
Il y a le père qui entame son discours.
Il fait un discours sur le temps qui passe,
sur quand il a jeté cette baraque.
C'est le moment où j'ai eu envie
de me flinguer, moi.
Voilà.
Et là, il y a Christian qui le...
Tout le monde est là en bas.
C'est bien.
Et là, Christian, il le regarde.
Genre, vraiment, il est dégoûté.
Genre, son père le dégoûte.
Et là, il parle de quand
ils sont arrivés dans la maison
avec la sœur et avec les deux jumeaux.
Donc, Mickaël et la sœur qui est morte.
Et là, l'arbre de crocodile ou pas,
il chiale.
Oui, d'ailleurs, j'avais oublié de le dire,
quand il a fait un petit aparté avec Christian,
il lui dit, au fait, tu diras un mot sur ta sœur
parce que moi, je ne peux pas.
Et il dit, t'inquiète, Christian,
il dit, t'inquiète, j'ai préparé un petit discours.
Là, il a carrément validé la boîte de pendant.
C'est-à-dire que Mickaël, il ne peut rien.
Il ne peut pas venir à l'enterrement.
Il ne peut pas parler d'elle.
Il ne peut rien faire.
Non, non, non.
Le père dit à Christian,
tu dis quelque chose pour ta sœur
parce que moi, je ne peux pas.
Je sens que je vais chialer et tout, Christian.
Oui, tu n'as pas chialé depuis quand même longtemps.
Et donc là, quand il fait son discours,
tout le monde est en mode,
ah, quel bon papa, quel bon...
Et lui, Christian, il est là,
tu me dégoûtes.
Je te déteste au plus haut point.
Et on le sent dans le regard.
On est en cuisine avec l'équipe.
Le gars, on sent que c'est le chef de l'équipe.
On sent que c'est un gros pro.
On est dans The Bear.
Il s'envoie une grosse clope.
Il s'envoie un cognac.
Lui, c'est le chef.
Il est vraiment...
C'est presque celui qui maîtrise
les enjeux des situations qui vont arriver.
Le patron, c'est lui.
Oui, il est incroyable.
Là, c'est le repas.
Toutes les discussions sont mondaines et chiantes.
C'est du homard, c'est de la bise.
C'est bon quand même.
Et tout, voilà.
C'est l'entrée.
Il y a un personnage récurrent
qui ne fait que parler de trucs comme ça.
Et du caviar.
C'est que ses phrases.
Elle ne dit que ça.
La meuf qui...
Michel, qui dit à Michel,
il faudrait qu'on parle.
Il a baisé l'année dernière.
Là, il ne veut toujours pas lui parler.
Il l'ignore.
Il est à côté de sa femme.
Il lui dit, tiens, je te sers de l'eau.
Je te mets la moitié sur la bite.
Tu vas peut-être comprendre.
Là, sa femme sent qu'il y a un petit truc.
Ouais, ouais, ouais.
C'est bizarre en même temps.
Et lui...
Elle sent qu'il y a saumon sous nappe.
Clairement.
J'adapte par rapport aux Danemark.
Ouais, ouais.
Et là...
Il y a un personnage qu'on voit aussi
dans toutes ces petites discussions
qui est vraiment...
Là, c'est l'humour drôle,
mais trop cringe pour moi
qui va revenir.
C'est le vieux qui fait les blagues de cul.
Moi, je l'adore.
Je l'adore.
Moi, c'est mon pote aussi.
Ah ouais.
Et là, c'est tout à fait la fin de ma partie.
Le père dit à Christian,
tu as ton petit discours ?
Et Christian dit, oui, j'en ai deux.
C'est à vous, Nicolas.
Et donc là, Christian se lève
dans cette grande salle à manger
où tout le monde a déjà commencé un peu le repas.
Il tape de manière traditionnelle
avec ses couverts comme ça sur les verres
pour bien attirer l'attention.
Et donc, Christian se lève comme ça
et porte un toast pour célébrer son père.
Tout le monde est là.
Tout le monde l'écoute.
C'est très classe.
On est dans la grande bourgeoisie danoise.
Et là, donc, il dit, voilà,
je voudrais rendre hommage à mon père
qui nous violait, ma sœur et moi.
Sur ce ton-là.
Dans une détente la plus totale.
Sur une détente la plus totale, comme ça.
Donc là, évidemment,
il y a un petit ton de choc, un petit peu.
Il y a des petits regards comme ça.
Il y a sa sœur, Hélène,
qui est un peu dans tous ses états,
qui manque de renverser son verre
quand il commence à balancer ça.
Et après, il développe.
Il dit, oui, voilà, il y avait tout un rituel.
Mon père avait toujours des affaires à régler.
Donc, il nous emmenait dans le bureau.
Il fermait à clé.
Et puis, il nous violait, ma sœur et moi.
Et ensuite, il prenait beaucoup de bain.
Il dit, mais maintenant,
je me rends compte à quel point mon père est propre.
Et c'est ça.
Je voudrais lever mon verre au père,
à mon père qui est propre.
Parce qu'il est très propre.
T'es très propre.
Je voudrais qu'on lève son verre
à la propreté de mon père, etc.
Donc là, évidemment,
ça met un petit peu une tension.
Il n'y a pas un applause break.
Non.
On se lève, standing ovation.
Ce qui est génial.
C'est trop ce qu'il a dit.
Ce qui est génial, c'est qu'il dit ça.
Et il y a un gars qui tente un clap
sur un regard assassin de Mickaël.
Élément de comédie total.
Ça m'a fait rire.
C'est génial.
Le mec n'a pas compris la situation.
Il se lève parce qu'il se dit...
En fait, ce que ça raconte,
c'est qu'ils sont tellement endormis
par les conventions
qu'il a terminé le discours.
Je n'ai pas du tout écouté ce qu'il a dit.
Je me lève, j'applaudis.
Et puis surtout,
bon, il a dit des trucs,
mais il a terminé sur une note positive.
Oui, voilà.
C'est vrai qu'il était bravo.
Il a levé son verre et tout, machin.
Donc là, Mickaël,
Mickaël, il le prend un peu en pleine face,
mais il ne sait pas trop
ce qu'il vient d'entendre.
Mais il voit quand même
que ça ne va pas trop.
Il est un peu comme ça.
Il est un peu ébranlé par la nouvelle.
Et là, c'est ça qui est génial
dans cette famille au Danemark,
c'est que d'un seul coup,
le vieux, le grand-père,
se lève et veut commencer
à raconter le passé
de tombeur de ces dames du père,
à raconter des petites blagues
un peu grivoises.
En fait, il n'y a qu'une blague.
C'est une blague...
C'est toujours la même.
C'est une vieille blague de Coluche, en fait.
Il a raconté...
C'est que le mec veut...
Il lui dit,
ouais, j'aimerais impressionner
les filles à la plage.
Il lui dit,
mets-toi une patate dans le slip.
C'est ça, voilà.
Il dit, mais ça n'a pas marché.
Il lui dit...
Mais il faut la mettre devant,
pas derrière.
Mais sauf qu'on ne l'a pas
en une fois, la blague.
Oui, c'est ça.
Il la commence sur ce truc-là.
Là, Christian, il est dépité
parce qu'il voit
que ça ne fait pas l'effet annoncé.
Oui, parce que lui,
il a attendu ce moment un peu longtemps.
Il a attendu ce moment un peu longtemps.
D'ailleurs, en fait,
lui, il est pile en face du père.
Il est pile à l'autre bout de la table.
Donc, il y a vraiment
un face-à-face
dans la mise en scène
qui est créée.
Et on le voit,
il se décompose.
Il voit qu'en fait,
tout le monde s'en fout
que la vie reprend ses droits.
Ce n'est même pas
que tout le monde s'en fout.
Je pense que vraiment,
ça n'est pas arrivé.
Ça n'est pas arrivé.
Ça n'est pas du tout arrivé.
Il faut une espèce d'esquiffe
comme ça et tout.
Les conventions rattrapent la chose.
Ils disent,
si on n'en parle tous pas.
Et franchement,
il y a un monde
où Christian se dégonfle
et c'est notre ami bientôt.
Voilà, c'est ça.
Et où,
dans le milieu,
on n'en parle plus.
C'est ce que je vais raconter,
justement.
Et donc,
on voit la mère,
d'ailleurs,
on dirait une première dame
du Danemark
qui est impeccable,
chignon haut,
auquel elle a le sourire,
elle a Gras Kelly et tout.
Elle ne bouge pas.
Et donc, lui,
il est dépité,
il se lève
et il part en cuisine
pour aller saluer son pote Kim,
qui est le chef cuisinier
dont on parlait tout à l'heure.
Parce qu'il se dit,
ça y est, quoi.
Qui n'est pas asiatique.
Qui n'est pas asiatique,
c'est vrai.
Si tu dis Kim,
c'est encore un Danois.
De toute façon,
il y a deux Danois.
Il y a Danois chauve
et Danois avec des cheveux.
Danois chauve.
Et donc, du coup,
il descend voir son pote
en cuisine
pour lui dire au revoir.
Et là, son pote,
lui, il a décidé que non.
Que non, non,
c'était pas le départ de Christian.
Il dit,
non, non,
tu te fous de ma gueule.
Tu ne vas pas partir maintenant.
Il dit,
parce que tu veux que je te rappelle
quand on était petit
et que ton père,
il tirait au sort
entre ta soeur et toi.
Donc là, bizarrement,
ça brise la glace entre eux.
Et donc, du coup,
il lui dit...
C'est peut-être un des seuls gars
qui sait, on se dit.
Mais oui.
Ah, mais je pense qu'il sait tout.
Il sait tout.
Il sait tout,
mais c'est le seul.
Parce que ce qu'il faut savoir aussi
que je n'ai pas décrit,
c'est qu'en cuisine,
ils entendent tout ce qui se passe
dans la salle à manger
parce qu'il a un retour.
Déjà, on se demande pourquoi
il entend tout.
C'est pour savoir
quand il faut envoyer les plats.
Je pense, oui.
Donc, en gros,
il a un retour.
Donc, il a tout entendu.
Il a entendu le missile.
Par exemple, ça parle de viol.
J'envoie une bisque.
Oui, c'est ça.
Il y a des codes comme ça.
Voilà, fais partir les quiches
et envoie les desserts, bien sûr.
Non, mais ça,
c'est classique en plus
dans le catering.
C'est viol de la sœur ?
Parce que sinon,
c'est viol de la sœur.
Ah, putain,
tu n'as pas envoyé
la truite saumonée ?
Rassure-moi.
Non, c'est pâté en croûte
quand c'est sur un gamin.
Oui, voilà.
Tout ce qui est fourré, quoi.
Allez.
Bien joué.
Mais donc, du coup,
yes.
Ah, j'adore, putain.
Je suis dimi qui meule.
Après, on a deux, trois effets,
pas plus.
Oui, c'est ce que j'ai entendu
déjà sur les précédents.
Exactement, c'est les mêmes.
Et donc, il lui dit
non, non, tu ne vas pas
en rester là
parce que tu sais
ce qui va se passer.
Dans deux minutes,
ton père, il va descendre.
Il va vouloir envoyer
le plat de résistance.
Il va dire sa phrase
« Je crois qu'ils ont aimé ».
Il va s'envoyer son petit verre
de schnapps ou de vin rouge
et tout sera comme avant.
Est-ce que c'est ça que tu veux ?
Donc, on voit Christian,
il est un peu...
D'ailleurs, il le brusque un peu,
Kim.
Tu dis que c'est un peu violent.
C'est à lui de choisir
s'il a envie d'aller jusqu'au bout
ou pas.
Mais tu sens que c'est
la revanche des descendants.
C'est genre
« Non, non, mais gars,
tu nous as promis une révolution,
tu vas la faire. »
Parce que nous,
on n'attend que ça.
Et donc, il est un peu assommé.
Alors qu'il peut perdre son job.
C'est ça qui est fort.
C'est un vrai ami.
Je pense qu'il s'en branle.
Il s'en fout complètement.
Il est au stade
où il veut que ça pète.
C'est ça.
Mais c'est beau
parce que c'est un vrai pote.
Parce qu'effectivement,
tu sens que tous les ans,
c'est lui qui prenne.
Donc, ça doit lui faire
une thune de foot.
Bien sûr.
Et je pense qu'en plus,
c'est certainement un mec,
peut-être qu'il a bossé
avec Christian dans un de ses restaurants.
C'est un gars,
ce n'est pas un rigolo
en termes de cuisine.
Il est très bon.
Et comme tu dis,
de toute façon,
dans ces endroits-là,
tu ne peux pas te permettre
de dire « Bon,
je vous ai mis des petites verrines
à la merde. »
Donc, on sent que le mec,
il a quand même autorité.
En tout cas,
dans sa cuisine,
il est chez lui.
Donc, il lui dit ça.
Il lui dit « Ton père,
il va faire ça,
il va se passer ça,
il va dire ça et tout. »
Et Christian est un peu sonné.
Et pile à ce moment-là,
le père arrive
et la prophétie s'accomplit
puisque le père arrive,
dit la phrase
« Je crois qu'ils ont aimé. »
Il se fait servir
à un verre d'une petite gnaule.
Il fait même une petite blague.
Il dit « Ah,
il n'y a rien de mieux
que la bonne gnaule et tout. »
Et là, d'ailleurs...
Il est en culé un,
ça par contre.
Il est entre les deux, toujours.
C'est dans le directeur's cut,
je crois.
Christian qui est assommé
parce qu'il regarde Kim genre en mode...
Kim le regarde en mode
« Tu vois,
qu'est-ce que je te disais ? »
Sauf que là,
il y a une petite variante.
C'est que le père,
à la fin de son petit verre,
où il propose d'ailleurs
à Christian d'en boire,
il dit « Tiens, viens,
il faut que je te parle. »
Et là, on sent que ça va être
un petit peu relou.
Et donc, il le coince
dans une sorte de cave à vin.
Oui, c'est lié.
Et là, d'ailleurs,
dans la mise en scène,
on voit les deux protagonistes,
on voit la carrure du père
qui couvre quasiment Christian
à travers des barreaux noirs
dont ça t'installe
une petite ambiance.
C'est vrai.
Très beau plan, d'ailleurs.
Très beau plan, oui.
Un peu marrant
s'il le reviole.
Pour lui montrer.
Pour lui dire...
C'est là où, tu vois,
on n'a pas le même humain
sur le Danemark.
C'est là où ça aurait été
une vraie bonne comédie.
J'étais quand il dit
« Ah non, les vieux qui chantent
et tout,
je trouve ça trop cringe. »
Et il dit
« Alors moi,
je me serais bien marré
s'il se tapait dans la... »
Et puis vraiment,
avec une caméra subjective,
on voit un petit
« 40 qui sort,
40 qui sort,
40 qui sort. »
Non mais tu vois,
il lui fait ça
quand il est gamin.
L'autre,
il porte ses couilles,
il dit « Tu sais quoi ?
Je me trouve pas mal
d'avoir bien compris
le message. »
Parce qu'en plus,
t'as pas bien raconté
quand t'as le bel verre
et tout.
L'enfer.
Et donc,
il lui dit ça d'ailleurs.
Il lui dit
« Ça va ?
Tu te sens bien ? »
Et là,
effectivement,
comme au début du film,
on voit Christian
qui redevient
un petit garçon
de 5 ans.
Il lui dit
« Non, mais je sais pas,
j'ai peut-être
louper quelque chose
que je me rappelle pas
de ce que t'as raconté,
etc. »
Et là,
le fils dit
« Non, non,
mais c'est rien.
Tu sais,
je suis fatigué,
je dors mal et tout. »
Et donc,
parfois,
quand je suis fatigué,
je parle de viol.
Ça me sort comme ça.
Cette justification
du plus grave
par un truc dérisoire.
Incroyable.
« Tu sais,
à ce moment,
je dors mal,
alors ça se trouve. »
C'est les élections
des premiers ministres.
Et le père
lui fait une guerre psychologique
parce qu'il lui dit
« Ah bah,
non, non, non.
J'ai l'impression
que ce que t'as dit,
si c'est vrai,
c'est grave.
Faut qu'on appelle la police. »
Donc là,
Christian,
il dit
« Non, non,
mais excuse-moi,
mais oublie,
oublie. »
Il dit
« Bah,
du coup,
si c'est pas vrai,
je m'inquiète un peu
pour ta santé. »
Enfin voilà,
il le met dans une espèce
de prison mentale.
Voilà.
Et il est très imposant.
En fait,
c'est assez incroyable
parce que quand tu le vois
un peu dehors
à marcher un peu
comme un petit vieux,
tu dis « Oui,
bon,
je le couche en deux secondes.
Mais quand il est face
à Christian
et qu'il repart comme ça,
qu'il lui tourne le dos,
tu dis « Ah ouais,
il peut encore lui mettre
une grosse tarte dans la gueule. »
Et encore une fois,
à ce moment-là,
Christian,
il fait 1m12
parce qu'il a 5 ans
et il a son père
hyper massif.
C'est pour ça que je trouve
encore une fois
la caractérisation
incroyable
parce qu'on y croit.
On se dit
« Oui,
bien sûr,
il peut le briser comme ça
parce qu'il le brise
psychologiquement. »
Le physique
entre plus en une deux comptes.
Il est sous son emprise
depuis toujours en fait.
Et donc,
il repart comme ça.
Et là,
pendant ce temps-là,
on revient sur Michael
qui est encore
sous le choc de la nouvelle
et hors de lui,
évidemment,
parce qu'il n'est pas
du genre à être calme
dans ces moments-là.
Il fait peu de yoga.
Et donc,
il le cherche.
Il cherche son petit frère
pour s'assurer
qu'il est bien parti.
Il va voir ce fameux
majordome flegmatique
et il lui dit
« Non, non,
je ne sais pas où il est. »
Et là,
on comprend qu'il y a quand même
toute une connivence
entre les gens de la cuisine,
les gens du personnel
pour protéger le petit Christian
parce qu'il n'y a pas moyen
le chercher.
Et au moment où
il veut continuer
un petit peu
à chercher des emmerdes,
il voit un taxi
qui arrive dans l'allée,
enfin dans la cour et tout.
Il dit
« Ah, je m'en occupe. »
Et donc là,
il descend.
On se dit que peut-être
il vérifie que Christian
va monter dans le taxi.
Et là, non,
en fait,
il voit qu'il y a un mec,
un passager qui descend.
Et là,
pour sa plus grande torpeur,
c'est un noir.
Et on sent que c'est un problème
pour lui déjà tout de suite.
C'est une grosse problématique.
Et donc,
le gars est très classe
et tout, machin.
Et là,
il essaye de lui parler
dans un mauvais anglais
et dans un mauvais danois
à lui dire
« Non, non, mais nous,
c'est pas les saltimbans.
Il n'y a pas de jazz.
Il n'y a pas de trompette.
On ne vient pas faire
des tambours et tout. »
Enfin, horrible.
Il lui fait toute une litanie
comme ça.
Un best-of.
Un best-of Danemark.
Ouais, voilà.
Il lui dit
« Non, non, mais là,
c'est une soirée privée et tout. »
Et l'autre, il lui dit
« Oui, oui, je suis invité. »
« Je suis invité. »
Il fait « Ouais, c'est ça,
t'es invité et tout. »
Et là, Hélène débarque.
Elle lui roule
une énorme pelle.
Et là,
ça énerve un petit peu
Mickaël
qui lui dit
« Putain,
t'as pas honte
d'avoir amené
un macaque
aux 65 ans de papa ? »
Et ça, ça montre
qu'il est sensible.
Bien sûr.
60 ans.
Je crois que...
65, je crois.
Moi, j'ai 60 dans les sauts.
Ok, alors 60, alors.
Ça ferait plus.
Moi, je...
Chiffre rond,
ça ferait mieux avec les...
On va dire 60.
Je pense que t'as raison
parce que pour faire
une telle teuf,
c'est bien macaque.
Oui, il a dit macaque.
Et moi, j'ai lu
une interview de Wittenberg
par rapport
à l'anniversaire du père
et c'est 22 ans.
C'est les 22 ans du père.
Ah, mais oui, c'est ça.
Mais il marque énormément.
Bien sûr, mais après...
Il s'hydrate pas.
Mais non, mais puis il fait froid.
Donc non, il avait...
Pour le coup,
les lunettes,
la gueule,
toute l'attitude de Mickaël
va bien avec son racisme.
Ah bah là, c'est...
Il a le package.
Moi, ça m'a rassuré.
J'ai fait, ah, d'accord.
Quand même.
OK.
S'il l'accueille à bras ouverts,
tu dis, bah non,
c'est dommage.
D'ailleurs, à l'époque
où t'avais les hauts clés,
t'étais un peu scandaleur.
Non, non, non.
Non, non, au contraire.
J'étais un métis,
un mélange de couleurs.
Et donc, du coup,
déjà, on sent le rapport.
Ça part.
Ça en vient aux mains
très rapidement, en fait.
Oui, mais en même temps,
quand on t'a traité de macaques...
Voilà, quand on dit macaques,
machin et tout,
mais c'est pas son petit ami...
Je suis susceptible, hein.
Au premier macaque,
on s'énerve.
C'est vrai.
Et c'est même pas lui
qui en vient aux mains,
c'est Hélène qui en vient aux mains,
qui lui saute au visage.
Il faut le calmer tout de suite.
Ouais, voilà,
qui lui saute au visage.
Là, on dirait...
Il n'y a plus les conventions bourgeoises,
là, on dirait vraiment
deux chiens enragés
qui commencent à se mettre des tartes.
Quand les hors-d'oeuvre,
c'est macaques,
normalement,
il faut calmer tout de suite.
Faut pas arriver au dessert trop vite.
Et du coup,
on oublie un petit peu Christian
pendant ce temps-là,
mais en fait,
Kim,
donc le chef,
dit à ses employés,
il dit,
il faut que Christian tienne
toute la soirée
et il est hors de question
que les invités puissent partir.
Et donc,
il demande à tous les employés
de voler les clés de voiture
de tous les invités.
Bien, mon Christian.
Pas bon Christian,
bien, mon commissaire.
Bien, mon Kim.
Excellent move.
Là,
ce que tu disais tout à l'heure
sur le fait qu'il peut perdre son job,
mais le mec,
il est altruiste.
Il dit,
on va pas prévenir
ceux qui ont besoin
de leur pension de retraite,
donc on va pas les mettre dans la merde.
Et donc,
il demande juste au noyau dur,
c'est-à-dire les deux maids,
celle qui voulait coucher avec Christian
et celle qui s'est tapé Michael,
il les met dans la confidence
et là,
on les voit,
elle rentre dans les chambres,
elle commence à fouiller dans les poches
et elle retire les clés de voiture.
Pour le but que personne ne passe.
Voilà, c'est ça.
Il y a un moment donné,
je sais plus si c'est le père
ou il y en a un qui redescend.
Ah non,
ça c'est un peu plus tard.
Bon, bref.
Donc,
on comprend que ça y est,
la révolution est en marche
et on pense que Christian
va parvenir.
On sait pas encore quoi.
On est un peu dans le suspense.
Là,
pendant ce temps-là,
il y a un petit intermède
où ils écoutent du piano
et tout,
où il y a le fils aîné
qui,
dans ce coup,
dit,
alors après ce petit intermède musical,
on va pouvoir retourner.
Ah,
c'est pas le fils aîné,
c'est un personnage
qui me fait vachement rire.
Moi,
je crois que c'était le fils aîné.
Du maître de cérémonie.
Ah,
c'est le maître de cérémonie.
Mais c'est le Toastmaster.
Mais c'est le Toastmaster aussi,
c'est ça.
C'est génial,
c'est un chambélan quoi.
Qui est un Allemand
qui est le faux fils préféré
de,
tu sais,
un gars qui doit travailler avec lui.
Mais c'est ça,
c'est un peu le Robert Duval
dans le parrain.
Un peu,
ouais.
Je pense que c'est,
si ça se trouve,
il l'a eu avec une des maids
à l'époque
et il ne l'a jamais assumé.
On n'en parle pas trop.
Parce qu'il a un rapport bizarre
avec,
tu vois.
En fait,
lui,
il aimerait trop que le père
Il veut être adopté,
mais bien sûr.
Et lui,
il est trop content de faire ce...
Et c'est la première fois
qu'il fait maître de cérémonie.
On a tous fait du stand-up.
Il y a des trucs
plus durs que d'autres.
Ouais,
il est...
Ah,
c'est dur.
Tough crowd.
Ouais,
ouais,
c'est dur.
Là,
Faut aller les chercher.
Donc,
comme on est dans les grosses conventions
bourgeoises et tout,
tout le monde part...
Mais chaque tentative,
tout le monde va à la salle à manger
et le repas va pouvoir se poursuivre.
Sauf que Christian est là.
Donc,
voilà,
là,
il laisse un petit...
Qu'on peut appeler Cricri,
parce que c'est lui-même un Cricri.
Voilà.
Maintenant,
c'est notre gars.
Qu'on peut appeler Cricri.
Et là,
il se lève à nouveau
et il dit,
bon,
voilà,
je voudrais rectifier
ce que j'ai dit tout à l'heure,
etc.
Là,
il y a même un gars qui dit,
ouais,
bravo Christian.
Donc,
les gens se disent,
ah,
c'est cool,
il va défaire ce qu'il a fait tout à l'heure,
parce que quand même,
c'était bizarre et tout.
Et donc là,
il se lève.
Parce que c'est vrai,
chez moi,
là,
il y a la viande qui va arriver.
Bah ouais,
tu vois,
je suis barbouillé.
Après 800 kilos de chevreuil,
je suis pas bien.
on me parle de viol,
j'ai moins faim.
C'est vrai,
tu vois.
Et donc,
ils sont un peu contrariés.
Donc là,
ils sont contents
parce qu'il va rectifier un peu le tir.
Il lève son verre,
comme ça,
de manière très solennelle
et il dit,
joyeux anniversaire
à l'assassin de ma sœur.
Et là,
tu dis,
ah ouais.
Ce qui est une belle phrase.
Ce qui est joli,
tu vois,
je trouve ça bien.
Et puis,
c'est vrai que pourquoi
ne pas louer aussi
ses talents d'assassin ?
Enfin,
tu vois,
je trouve ça dommage.
C'est un art aussi.
C'est un métier comme un autre.
Enfin,
je trouve que,
tu vois.
Donc,
grosse sonde de choc de nouveau.
Et là,
le père se lève.
Là,
c'en est trop.
tu vois,
autant quand il dit,
tu m'as violé ma sœur et moi
dans le bureau.
Soit.
Allez,
admettons,
c'est un petit moment d'égarement.
Je vais boire un petit schnapps avec lui.
Je vais lui expliquer dans la cave
comment ça se passe.
Mais là,
par contre,
qu'il me traite d'assassin,
là,
c'est trop.
C'est beaucoup.
C'est mon anniversaire.
Il se lève vraiment avec fracas.
Il part et il claque la porte.
Là,
Mickaël
est avec sa femme
en train de reprendre ses esprits.
Ah oui,
non,
pardon.
Tous les invités veulent se tirer.
Donc là,
on voit après d'un seul coup.
Oui,
il y a beaucoup de gens qui disent
bon,
là,
ça y est,
ça chuchote.
En fait,
tu vois plein de gens
qui commencent à chuchoter.
Il y a quatre entrées,
j'ai assez bouffé.
C'est ça,
voilà.
J'ai plus faim que ça serait le début.
Et donc là,
il y a la cohue,
je vais dire,
devant le réceptionniste
parce que là,
ça y est,
ils commencent à se bousculer tous
pour dire
on veut partir.
Où sont nos clés de voiture ?
On ne retrouve pas nos clés de voiture.
Et tout.
Là,
tu as Kim qui dit
tu les gardes,
tu joues la montre,
tu...
Là,
il planque les clés.
C'est très drôle.
Ils ne savent pas où les planquer.
Ils les planquent dans un four.
Donc,
c'est ça,
c'est les moments de comédie.
Là,
ça devient du vaudeville.
En fait,
c'est très marrant.
Et puis,
donc,
lui,
il est parfait.
Le majordome,
il temporise et tout,
machin.
Donc,
ça s'engueule,
ça s'agite et tout.
Les gens veulent se casser et tout.
Et là,
pendant ce temps-là,
on retourne avec Mickaël
qui est dans une chambre
avec sa femme
qui commence un peu
à péter les plombs
de ce qu'est en train
de faire son frère,
etc.
Lui,
ça le fait chier
parce que c'est le moment
où il est enfin accepté
par son père.
Voilà,
c'est ça.
Donc là,
ça fout tout en l'air.
Il ne comprend pas
ce qui se passe
par la tête de son frère.
Mais d'ailleurs,
même,
il le sort
après cette phrase-là.
Il le sort.
Il le fout dehors.
Il le fout dehors,
genre en mode
arrête de faire ça et tout.
Et là,
c'est intéressant
parce que Christian,
il le regarde et il dit
t'étais en internat
et tu sais ce qui s'est passé ?
Tu sais ce qui s'est passé ?
T'étais pas là
et tu sais ce qui s'est passé.
Donc,
d'un seul coup,
je le fais très mal.
Tu fais bien.
Mais d'un seul coup,
j'étais dedans.
Et il lui fait un truc,
d'ailleurs,
il fait un truc,
très humiliant,
c'est qu'il lui touche
le bout du nez comme ça
pour l'énerver
parce qu'il sait que l'autre
il marche vachement à ça.
Et d'ailleurs,
là,
à ce moment-là,
Christian redevient un mec
un petit peu plus dominant
face à son frère.
Ça rappelle une phrase
que je n'ai pas dit,
mais la maid,
quand elle était avec Christian
dans la chambre au début,
elle lui dit
c'est marrant,
avant,
c'était toi le plus bagarreur.
T'étais un fou fou,
maintenant,
c'est Mickaël.
Quand il était jeune,
c'était un dingo.
Et ça,
on va l'apprendre un peu plus tard.
Mais donc là,
on voit que quand il est face à Mickaël,
il n'a pas du tout peur de Mickaël.
C'est même Mickaël
qui a l'air un peu diminué
parce qu'il n'est que dans l'émotionnel
alors que l'autre,
il est un peu déterminé.
Il est clinique.
Maintenant,
il est passé de l'autre bord.
Il a vrillé.
Donc,
il le fout dehors
et il fait mine de partir,
Christian,
et on le voit bifurquer
pour re-rentrer dans la salle.
Donc là,
ils essaient de le rattraper.
Ça,
ça fera toujours rire.
Quand il le rattrape,
en plus,
ils lui mettent des pains dans la gueule.
T'as même un de ses potes
qui sort un rondin.
Il fait,
mais qu'est-ce que tu fais ?
C'est mon frère.
Ça,
c'est drôle.
Il est avec deux autres gars,
Mickaël.
Il le tarte,
mais il y a toujours un gars
qui en fait trop.
Et pendant deux fois,
Mickaël lui dit
non,
mais c'est mon frère.
On le calme,
on ne le tue pas.
Mais ça,
ça va faire rire.
C'est un running.
Il n'a pas les bons coéquipiers
pour faire la bonne punition.
Parce qu'ils sont sympas.
Ils disent,
mais je crois qu'il fallait
lui mettre une bonne idée.
Et lui,
il veut aider.
Vraiment,
il est trop marrant.
Il est en costard,
il est en smoking,
il sort un rondin,
mais plus grand que son torse.
Tranquille,
tranquille,
c'est trop.
En termes de taille,
on est trop.
Ah bon ?
C'est comme ça que je m'ai débranlé,
je ne comprends rien.
C'est vrai que c'est vraiment
le vieux qui veut aimer.
Mais ça,
c'est aussi un truc
qui me terrorise
dans la nature humaine.
En fait,
il n'y a rien de plus flippant
dans les films.
Quand un mec
qui est censé flipper,
faire flipper,
il fait des trucs de ouf.
Ça fait peur.
Mais quand un vieux bourgeois
comme ça,
d'un coup,
devient hyper violent,
ça fait dix fois plus peur.
Parce que tout le monde
est capable de ça.
Tu dis,
ça y est,
la barrière a sauté.
Il n'y a plus de limite.
La soupape,
elle a pété.
Là,
ça se trouve,
il va le bouffer.
En gros,
Mickaël est en train
un peu de s'engueuler
avec sa femme.
Mais ça,
c'est leur sport.
Parce qu'il est préoccupé
par ce qui se passe.
Et là,
Michel,
donc la maid,
elle débarque
dans la chambre
et elle dit,
il faut qu'on se parle.
Juste avant,
il y a un petit intermètre
très marrant
d'un des gars
qui veut se barrer,
qui arrive.
Et t'as Mickaël
qui fait,
ah, c'est ta chambre ?
Parce qu'en fait,
ils se sont engueulés
dans une chambre lambda
et il se trouve
que c'est la chambre
du gars qui veut partir.
Il est tout écrasé.
Il cherche mes clés.
Ouais, ouais, d'accord.
Il n'en a rien à foutre.
Ils se sont affalés
sur le lit.
Et le gars est là
quand Michel lui dit.
Donc à un moment,
il lui dit,
casse-toi avec tes clés,
tu commences à me péter les clés.
C'est ça, voilà.
Et là,
Michel arrive,
elle lui dit,
il faut qu'on se parle,
etc.
Pourquoi tu me snubbes ?
Donc là,
c'est très compliqué
de camoufler
qu'il s'est passé
quelque chose entre eux.
On voit le regard
de sa femme
qui est en mode,
ça y est,
j'ai compris.
Il l'apprend par le bras
très violemment.
Il l'emmène
dans une autre chambre
pour discuter.
Là,
elle lui dit,
ouais,
l'année dernière,
tu m'as promis
mon zémerveille,
machin,
et là,
tu ne me calcules
même pas et tout,
avec tout ce qu'on était
ensemble et tout,
machin.
Elle dit,
tu sais que j'étais enceinte ?
Donc là,
il se décompose.
Il dit,
mais ça va,
t'inquiète pas,
j'ai avorté et tout,
machin.
Donc là,
il est quand même
un peu rassuré
parce que c'est insensible,
il faut le rappeler.
Oui,
il a fleur de peau.
Et donc voilà,
et là,
elle lui fait un peu
un chantage et surtout,
elle critique un peu
sa famille de fous.
Et là,
lui,
ça ne va pas.
Elle n'aime pas,
il ne faut pas toucher
à sa famille.
Non,
tu vois,
ça ne faut pas.
Son frère,
tu peux le toucher,
mais sa famille,
personne,
c'est trop.
Là,
il lui met une petite
collection de droites
dans la gueule,
comme ça.
Il la laisse vraiment
sonner au sol.
Ouais,
elle n'a pas en forme.
Non,
en tout cas,
elle n'est pas prête
comme ça.
Ouais,
exactement.
Et donc,
il la laisse comme ça,
KO.
Et ensuite,
on revient,
si je ne dis pas de conneries,
dans la salle à manger.
Sauf que là,
la salle à manger,
elle est vide.
Et il y a juste Christian
avec son père.
Et là,
son père lui reparle à nouveau.
disons que c'est quoi ?
C'est la méthode Montessori,
mais à la danoise.
C'est-à-dire que là,
il lui dit,
tu veux que je parle de toi ?
Donc,
il dit à Christian,
tu veux que je parle de toi ?
Tu veux que je parle de toi ?
Comment tu étais un enfant,
un enfant caractériel ?
Alors déjà,
tu dis,
oui,
par rapport au viol,
par rapport au viol.
C'est ça,
le fait que tu aies introduit ton boulot.
Tu veux que je te dise
comment t'étais gémeaux
à son nom Capricorne ?
Je me souviens précisément
à ce moment-là,
je me dis,
si le père attaque en disant
tu veux que je parle de toi,
j'espère qu'il a des bons arguments.
Il a des mises.
Il a des nuls.
Tu veux que je te dise
quand tu ne te mouchais pas le nez ?
Tu vois,
t'es là,
tu dis,
ah ouais.
Donc,
qui commence sur le côté caractériel,
sur le fait qu'il était impossible.
Et le ballon qui était perché
sur le toit.
On est presque dans ça
parce qu'à un moment donné,
il lui dit,
et quand on est venu te chercher
dans ce sanatorium
où tu croupissais
accro aux médicaments,
tu dis,
oui,
à priori,
il était...
Parce que t'as mis ton pénis
à l'intérieur d'une de mes cavités
qui est personnelle à la base.
Ça n'a pas aidé
mon rapport aux autres.
Et donc,
il est là,
puis après,
il va le toucher.
Et là où on sent
que c'est le plus important
pour le père,
c'est-à-dire la virilité.
Et il lui dit,
toutes ces beautés,
toutes ces femmes
que t'as laissées passer
parce que t'étais plus trop un mec,
t'étais plus trop un homme,
etc.
Tu veux que j'en parle et tout,
machin.
Et là,
il lui fait le coup de grâce.
C'est-à-dire qu'il lui dit...
Franchement,
je lui aurais dit oui.
J'aurais dit,
franchement,
tu veux m'attaquer là-dessus ?
Vas-y.
Eh,
j'ai peut-être violé sa soeur,
mais lui,
il y a des bonheurs
et il ne bandera pas pour...
Pourquoi ?
Parce qu'en fait,
je l'ai violé.
Ah oui,
c'est ça.
Il était dans un sanatorium,
il faisait de la mousse.
Pourquoi ?
Ah oui,
parce que ça aussi.
Ah,
c'est peut-être parce que
je l'ai violé
que tout ça est arrivé alors.
Ah ouais.
Ah,
j'ai filmé une club
dans ma forêt d'Omenia.
Et donc,
il lui dit ça.
Et là,
le truc le plus abject
qu'il lui dit,
il lui dit,
et ta soeur,
Lola,
tu ne t'es pas posé la question
de pourquoi toi,
tu n'avais pas une lettre d'adieu ?
Pourquoi toi,
tu n'as rien écrit
alors qu'elle en a écrit une
pour ta mère et moi ?
Parce que tu n'étais pas là,
parce que tu étais absent,
parce que quand elle était malade,
tu n'étais pas là et tout.
Et là,
c'est terrible
parce que Christian,
il baisse juste la tête,
il regarde son assiette comme ça
et on a l'impression
qu'il abdique,
qu'il est d'accord
avec ce que dit son père et tout.
Donc là,
moi,
j'étais comme ça.
J'étais les nerfs en peloton,
comme on dit en danois.
En danois,
c'est ça,
oui.
Et donc,
on se dit,
ok,
bon ben là,
c'est terminé pour lui,
mais,
il dit,
oui,
ta mère ne veut plus te voir,
mais moi,
je veux que tu restes
pour que tu vois ce que ça fait
de cracher à la gueule de sa famille,
etc.
Donc,
il est une espèce de sadisme,
le père.
Oui,
il est ouf.
C'est qu'il veut le maintenir là,
en fait,
dans cet état de malaise,
ce qui est très étonnant d'ailleurs
par rapport à quelqu'un
qui veut sauver les apparences.
C'est-à-dire qu'il veut garder le...
Je pense que lui aussi,
il a vrillé à ce moment-là.
Oui,
je pense aussi.
Mais d'ailleurs,
c'est marrant parce que sur le deuxième éclat,
quand il va lui parler,
on le voit,
en fait,
les gens sont de nouveau
dans l'antichambre
ou dans le petit salon
où le MC,
il est en mode,
alors,
on va faire des jeux apéritifs.
Vous connaissez,
Coddames ?
Et là,
il a une énorme clope
et il a une clope,
en fait,
au bec
et il referme les deux grandes portes
pour aller se coltiner son fils
entre quatre yeux.
Donc là,
on sent aussi,
comme tu dis,
ce côté un peu
où là,
il a lâché la rampe.
Oui,
je pense qu'il se dit,
bon,
même si les gens
veulent garder les appareils,
je pense qu'ils ont dû
comprendre un truc.
Il faut comprendre
que ça a commencé
à 14h le repas,
qu'ils sont au schnapps
à 10h,
que là,
il fait nuit
et en fait,
c'est aussi pas mal
un film d'alcool.
Ah,
totalement.
Ça n'arrête pas.
Ils sont tous bien morts.
Quand tu as entendu
deux,
trois trucs comme ça,
tu te dis,
je vais peut-être
me prendre une petite coupe.
Tu as envie de boire
toutes les régions du Danemark,
je pense.
Et donc,
justement,
il n'y en a qu'une.
Parce qu'au Danemark,
les scandales et la pédophilie,
ça donne faim
et ça donne soif.
Donc,
le repas reprend son cours.
Et là,
on voit arriver
les chevreuils et tout,
machin.
Donc,
l'alcool coule à flot.
On voit vraiment,
ça commence à être bien bourré,
à parler très fort,
etc.
Et Christian est toujours là.
Il est encore à la table.
La bouffe est bonne.
C'est vrai que c'est pas mauvais.
Ça,
c'est à l'air bon.
Il s'est dit,
quitte à être là,
autant bouffer le chevreuil.
Et là,
ting,
c'est le maître de cérémonie
qui se lève et qui dit,
alors,
il n'y aurait pas
de célébration
du papa.
Donc,
elle gueue,
je crois,
ou un truc comme ça.
Elle se...
Ouais,
je sais plus non plus.
un truc comme ça.
Et il dit,
sans sa magnifique femme,
machin,
elle se...
Elle s'appelle Elle se...
Et donc,
elle se se lève.
Voilà.
Et donc,
elle va porter un toast.
elle commence,
elle encense son mari en disant,
c'est vrai qu'on n'est pas toujours d'accord.
Moi,
j'aime pas quand tu mets ton zizi
dans le cul-cul de mon fils.
Mais tu fais des très bonnes crèmes caramel.
Et donc,
du coup...
On n'est pas loin de ça.
Elle dit,
mais même si on n'est pas toujours d'accord,
on en parle en privé
et on déballe pas tout ça en public.
Voilà.
On sent tout de suite
l'orientation de son discours.
Et ensuite,
elle fait un hommage,
pareil,
passif-agressif.
Une petite caresse
et un petit doigt dans le cul
en passant.
À la soeur à tout le monde.
Elle commence par Mickaël.
Elle dit,
Mickaël,
tu avais fait un stage en mer.
On pensait que tu serais marin.
Et puis finalement,
t'as fait l'école suisse d'hôtellerie.
On pensait que tu serais chef.
Mais bon,
l'avenir nous le dira peut-être.
Donc,
on a compris qu'il a tout raté.
Et elle termine par,
mais tu nous as fait
trois jolis petits-enfants.
Et elle fait une petite dédicace
pour la mère.
Et puis,
on sent que c'est le max.
Elle dit,
ton vrai point positif,
c'est la fertilité.
C'est ça.
Ton point positif,
c'est que tu ne shootes pas à blanc.
Voilà.
Maintenant que vous êtes un peu vieux
pour votre père,
c'est ça.
C'est un plaisir d'avoir des petits-enfants
des petites recrues.
Des petites recrues
qui pourraient violer peut-être
éventuellement à 16 heures.
Et du coup,
il passe à Hélène.
Hélène,
pareil,
c'est condescendant au possible.
C'est,
j'aurais préféré que tu fasses du droit.
Et puis finalement,
t'as préféré taper des noirs.
C'est presque ça.
Non,
parce qu'elle dit,
c'est l'artiste.
C'est l'artiste à elle.
Bon,
voilà.
Quand elle nous a dit
qu'elle voulait être chanteuse,
on avait compris tout de suite
que oulala.
Et après,
elle dit,
mais bon,
ce que tu fais,
ton métier,
t'as permis de rencontrer
des peuples différents.
C'est ce qui fait
Hélène va vriller très bientôt.
Ouais.
Et c'est,
là on est dans peut-être
la goutte d'eau.
On est dans,
déjà ouais,
elle a quand même
le verre de schnapps
qui est bien.
Non,
parce qu'elle,
elle a une lettre aussi.
Oui,
c'est ça.
Mais ce qui est étonnant,
c'est que quand même,
quand il fait le deuxième éclat,
elle vient le voir
quand la salle est vide
et elle lui dit,
t'es malade,
Christian ?
Pourquoi tu fais ça ?
Donc,
on comprend qu'ils sont pas d'accord
sur,
voilà,
c'est que lui,
il balance tout
alors qu'elle,
elle voulait encore garder ça
peut-être pour elle.
Moi,
je me demande à quel point
elle n'est pas totalement
dans le déni.
Parce qu'elle ne peut pas
rester avec ce gars-là
s'il a violé ses gosses
aussi longtemps,
je pense.
Mais juste,
elle se dit,
ils inventent.
Moi,
je pense qu'elle veut garder le rang,
elle veut garder la classe
qui va avec.
Moi,
c'est pas la classe,
je pense que c'est sincèrement
la thune.
Les autres...
Non,
la classe sociale,
c'est-à-dire ?
Hélène.
Ah,
Hélène,
oui,
oui.
Je pense qu'elle,
elle a besoin de l'argent
de papa quand même
pour financer les médocs
et elle doit faire trois mères
dans ma cramée
qu'elles ne vont pas.
Oui,
ou des événements
qui n'ont pas marché.
Oui,
peut-être,
ça,
c'est vrai,
t'as raison.
Mais je pense aussi
que c'est surtout,
elle se dit,
c'est pas le moment
où elle a peur en fait.
Moi,
je pense qu'elle est
avec Christian,
mais qu'elle s'est dit,
pourquoi tu pètes un cap
comme ça ?
Oui,
c'est ça.
Pourquoi le faire comme ça
devant tout le monde ?
Je pense qu'elle critique
plus le modus operandi
que le fond du truc.
Et donc,
petit coup de pâte raciste
de la mère...
Parce que ça,
ça ne fait jamais de mal.
De la mère qui dit,
ça te permet de rencontrer
des peuples différents.
D'ailleurs,
la caméra fait un plan
sur son mec
et elle dit,
on accueille chaleureusement
et à l'écorche,
évidemment,
le nom,
mais à sa décharge,
franchement.
C'est pas tocaille,
nom du gars.
J'ai dû le noter deux fois.
Normalement,
c'est battocaille,
mais avec un G devant.
Ouais,
c'est ça.
C'est battocaille.
Voilà.
Et donc là,
elle lui dit,
mais non,
mais il s'appelle battocaille.
Et là,
elle fait,
on dit un grand bienvenu à Caille.
Donc,
elle a décidé qu'elle ne ferait
aucun effort.
Et puis,
surtout,
je vais être très condescendant
avec cette personne
qui possède la mauvaise couleur
au Danemark.
Ouais,
c'est ça.
C'est ça.
Et donc,
donc...
On est en 98.
Il faut savoir que les Danois
étaient encore déjà bien racistes
en 98,
mais alors au Danemark,
je ne sais pas si vous imaginez.
Et alors,
ce qui est drôle,
c'est qu'elle dit ça aussi.
Elle dit,
et puis finalement,
tu t'es engagé au...
Et alors,
dans les sous-titres,
c'est très drôle
parce qu'ils ont traduit par PS,
donc Parti Socialiste.
Et on sent que ça doit être
une asso ou un truc
plutôt de gauche
et elle n'arrive pas
à le prononcer.
On sent que ça lui fait mal aux lèvres.
Si c'est PS,
c'est bien fait.
C'est genre,
pour nous,
c'est la gauche molle
et pour eux,
c'est l'horreur.
C'est l'horreur.
C'est Mélenchon
pour ceux qui sont anti-Mélenchon.
Et donc,
voilà,
donc ça,
c'est pour le petit Panagéric
et ensuite,
Christian.
Et donc là,
elle dit,
Christian...
Pardon,
je suis obligé
d'essayer de Panagéric,
j'ai rien compris.
Ah oui,
explique Panagéric.
Ah putain.
Ah non,
mais on n'a pas le temps.
Ouais,
on n'a pas le temps,
mais un Panagéric,
c'est genre quand tu fais
une vue d'ensemble de...
Non,
c'est pas ça un Panagéric ?
Panoramique ?
Je l'ai toujours mal utilisé ?
Ah merde,
c'était un...
Je ne l'ai pas Panagéric,
mais ça se trouve,
c'est un vrai mot.
Panagéric,
il me semble que c'est un mot,
mais je l'ai inventé,
je l'ai inventé,
tu m'as épinglé,
du coup,
toute ma crédibilité s'effondre.
C'est pas le but.
Commentez après Panagéric
et mettez la définition.
Ah mais c'est Festen,
le film.
Ah ok.
Ah merde.
Je dirais que c'était 3-0,
moi.
Je crois qu'en fait,
c'est un nom,
je l'utilise mal.
Mais en gros,
elle fait une vue d'ensemble
un petit peu de ses enfants.
Moi,
je ne sais pas ce que c'est,
tu peux me dire ce que c'est.
C'est vrai,
mais les gens qui nous écoutent,
ils savent ce que c'est.
Ah mais on n'en a rien à foutre.
À part qu'ils ne mettent pas
Jaws dans le top 5,
mais bon.
Moi,
je ne mets pas ça en ligne,
c'est pour traîner avec vous les gars.
Ah mais c'est vrai,
c'est un prétexte,
parce que t'es seul,
t'es seul chez toi.
On s'ennuie beaucoup en fait.
Et donc du coup,
elle en vient à Christian.
J'ai un discours sur toi tout à l'heure,
tu vois.
Christian,
tu vas faire le bing, bing, bing, bing.
Putain,
ce bruit maintenant,
j'y vais me faire fuir direct.
On va entendre ça.
Ça va être pas vlobien,
t'es jeter un.
Oh non !
Il m'a encore gâché la tête.
Tu crois que depuis au Danemark,
c'est devenu un tel phénomène de société
que des fois,
les mecs,
ils commencent des discours comme ça.
Ah c'est drôle.
Non, je décolle,
il a violé personne.
C'est le non merci,
on a déjà baisé
pour les vendeurs de roses,
mais au Danemark,
tu vois.
Ding, ding, ding.
Ouais,
tu vas nous dire encore
que je t'étais pas enculé par papa.
Oh non !
Et donc là,
elle en vient avec Christian,
elle dit
ah mais tout petit déjà,
t'étais très créatif,
tu aimais bien inventer des histoires et tout.
Donc là, on fait
ah la saloperie.
Et elle dit
mais c'est vrai,
d'ailleurs,
tu devrais être scénariste
ou romancier et tout,
machin.
Et puis là,
le ton change
et elle dit
écoute, tu vois,
je crois que tu devrais te lever là maintenant
et puis présenter tes excuses.
Je pense que c'est bien.
Et puis tu verras,
ça va te faire du bien.
Et donc,
elle l'encourage.
Elle est à la fois maternelle
et glaçante.
Donc là,
on a le visage de Christian
qui est impassible,
qui est froid,
froid comme le Danemark.
Je crois que ça s'appelle comme ça.
Et donc,
elle demande ça.
Donc là,
silence de plomb,
tout le monde est tourné vers Christian
pour savoir s'il va le faire.
Et il se lève.
Et là,
et là,
bah là,
c'est le paquet pour sa maman,
pour sa moutille,
comme on dit au Danemark.
Et là,
il dit
ah,
il dit,
tu sais,
je déplore,
je dépeure que tu sois si fausse
et si hypocrite.
Il dit,
parce qu'en fait,
un jour,
t'as ouvert ce bureau
et tu m'as vu à quatre pattes
comme ça,
avec papa derrière,
etc.
Et t'as rien fait,
t'as refermé la porte
et t'as jamais fait quoi que ce soit,
etc.
Donc là,
ça part,
ça part.
C'est une nouvelle couche sur le gâteau.
C'est une nouvelle petite couche,
quoi.
Ouais,
il rajoute la nougatine.
On met des pépites.
Et voilà,
tu vois.
Et là,
là,
c'en est trop.
Là,
il commence,
là,
t'as Mickaël qui arrive et tout,
qui commence à le prendre,
à vouloir le sortir.
T'as même Hélène qui lui gueule dessus
parce qu'elle se dit,
là,
c'est trop,
tu peux pas dire ça et tout.
Et là,
lui,
Christian,
il est là,
il dit,
je veux que tu meurs,
je veux que tout le monde meure et tout.
Et là,
c'est fini,
il a lâché les vannes.
Donc,
c'est terrible.
C'est bon,
je crois qu'il en a gros sur la patate.
Je crois que,
ouais,
je me suis dit,
mais j'avais pas vu qu'il était contrarié comme ça.
Il a l'air chaffon.
Ouais,
je croyais qu'il était juste ballonné
parce qu'il avait arrêté la viande rouge.
C'est tout le chavreur.
Ouais,
c'est ça que je me suis dit,
c'est vrai que c'est une viande forte,
c'est du gibier.
Après,
quand tu digères mal,
tu peux avoir les nerfs à vie.
Ouais,
tu vois,
il le dit,
il dit,
quand je dors mal,
je t'accuse de viol.
Et la viande,
c'est dur.
Donc,
il peut très bien,
tu vois,
se dire,
moi,
tu sais,
en France,
à Lyon,
on mange plus le gibier comme ça.
Je l'ai gis.
Toi,
tu le manges à même la cuisse,
il faut aller le chasser soi-même.
Non,
c'est compliqué.
Et donc,
du coup,
là,
il lâche tout,
il lâche tout.
Donc là,
c'en est trop pour Mickaël,
qui est quand même quelqu'un d'assez tempéré à la base.
C'est insensible.
Mais là,
c'est un introverti,
tu vois.
La boute a débordé du daze.
Et donc là,
il le chope,
et là,
il l'emmène.
Et là,
le mec qui voulait sortir le rondin,
que j'ai dit trop tôt tout à l'heure,
alors là,
lui,
il est content.
Parce que là,
ils sont 4-5 autour de lui,
à vouloir lui mettre des grosses patates et tout,
machin.
C'est là qu'il fait mine de partir.
Il pense que c'est bon,
il a son compte qu'il va partir.
Et là,
il fait une feinte.
Il arrive à toute vitesse dans la salle à manger.
Et là,
pendant ce temps-là,
ce qui est drôle,
c'est que quand il y a un malaise,
ils sortent les vieux.
Et donc,
là,
pendant cette ellipse,
il y a la vieille,
la grand-mère,
qui est en train de chanter une chanson.
Oh,
c'est horrible.
Où tu as envie de te pendre.
Mais dès les premières paroles,
c'est même pas joyeux.
C'est vraiment,
c'est un truc sur la fin de vie,
sur le truc.
C'est pire que le viol.
On dirait qu'on l'a forcé à chanter,
en fait.
On a l'impression qu'il y a des flingos sous la nappe
pour dire,
chante mamie,
chante mamie.
Et là,
comme ça,
elle chante désespérée.
Et lui,
il arrive là-dessus
et il dit,
avec sa grosse queue et tout.
La grosse queue de papa et tout,
machin,
quand tu la voyais et tout.
Donc là,
tu dis,
bon,
ça y est,
c'est une caméra cachée ou quoi ?
Ça va être dur de récupérer
la bonne ambiance,
en tout cas.
Et là,
il y a le maître de cérémonie
qui dit,
bon,
alors qu'est-ce que je vais raconter après ?
Je prends des notes.
Avez-vous remarqué
qu'il n'y a plus de saison ?
Surtout,
il doit barrer des trucs
au fur et à mesure.
Bon,
ça ne sert à rien.
Et donc là,
il l'emmène
et là,
c'est très violent
parce qu'effectivement,
tu te dis,
mais ça va aller jusqu'où ?
Parce que ça devient de plus en plus violent
même si Mickaël tempère un peu ses potes.
En tout cas,
ça commence à aller très loin.
Et là,
il le porte.
Certains prennent les jambes,
d'autres les bras
et ils le portent,
on ne sait pas où.
Et a priori,
c'est là qu'on voit quand même
qu'il y a un bon patrimoine immobilier
parce qu'il y a carrément une forêt
en fait qui appartient au Padré.
Oui,
c'est le domaine.
Voilà.
Et ils se sont dit,
moi,
je sais ce qui ne va pas.
Il habite dans des grandes villes.
Il est un petit peu stressé.
Ce qu'il lui faut,
c'est prendre l'air.
La terre-mer.
Se reconnecter un peu
avec les énergies telluriques.
Les énergies telluriques.
Donc,
ils lui font déjà
et il lui met trois patates
sur le bitume,
tu vois,
pour reconnecter comme ça
avec les pierres.
Et ensuite,
ils l'emmènent en forêt.
Oui.
Et ils se disent,
mais ça,
c'est normal au Danemark,
c'est comme ça que tu réfléchis,
que tu fais le point.
Il l'attache à un arbre.
Voilà.
Et il le laisse comme ça.
C'est sympa.
Et il retourne vers la maison
pour reprendre le cours
de cette fête qui,
ma foi,
est bien engagée.
Et moi,
ma partie s'arrête là.
C'est tout à fait ça.
Bravo.
Non,
mais c'était,
vous êtes l'invité
le moins cancel
qu'on ait eu depuis le départ.
Franchement.
Et vous avez eu
un discours vraiment probant,
les belles analyses
avec des blagues à l'intérieur.
On vous réinvitera
si vous n'avez pas en prison,
c'est promis.
Ah bah écoutez,
je verrai avec mon avocat,
mais si l'agenda le permet,
je reviendrai volontiers.
Donc,
bah du coup,
oui,
il vient de se faire dégager
dans la forêt,
le petit,
le petit Mickaël.
Donc,
le frère l'attache à un arbre
et lui remet une petite branlée
une fois qu'il est attaché quand même.
Ah oui.
parce que bon,
ça fait toujours du bien
de rester dans cette ambiance-là.
En sécu.
Brans les couleurs environnement local
avec un bout de bois,
vraiment,
encore une fois,
qui récupère d'un arbre
parce que bon,
un chaos forestier,
c'est mieux qu'avec un taser
pour l'empleur de carbone.
Et ensuite,
il revient dans la baraque
où il croise la sœur
et son mec
dont la mère aurait préféré
qu'il soit lui aussi
couleur environnement local
pour le coup.
Mais bon,
on fait avec,
c'est comme ça.
Donc,
ça commence à mal se parler
entre le frère,
donc Mickaël,
enfin Mickaël
et le mec de sa sœur,
donc Batokai.
Donc,
il le traite de pute.
Oui.
Voilà.
Il dit pute.
Oui.
Au moins,
c'est pas raciste.
Bah non,
Et puis,
c'est pas genré,
donc c'est un peu woke.
Ouais,
c'est vrai quelque part.
Il dit pute,
pute une fois,
pute deux fois,
pute trois fois,
du jeu vendu.
C'est une pute,
ça part en bagarre.
Du coup,
il n'aime pas du tout pute.
On ne sait pas pourquoi,
mais donc,
on re-bagarre.
On est vraiment dans une ambiance
un petit peu Astérix et Obélix.
C'est Batokai qui dit pute.
Il dit bitch,
comme ça.
Batokai,
il est remarquable ce perso.
Il est parfait.
Il est bien,
franchement.
Parce que c'est ce qui manquait.
Je mets un petit input.
Il y a une petite scène
que je n'ai pas décrite
qui est très belle aussi
où il vient le voir
pendant le repas.
Batokai,
il vient voir Christian,
il se met à côté de lui,
il lui dit,
c'est courageux ce que tu fais
d'être là
et de tout balancer et tout.
Et l'autre s'effondre en larmes,
donc il est désolé,
il fait pardon.
Il dit,
tiens toute la nuit.
Voilà.
Ouais, déjà,
il est vraiment...
Il n'attend que ça.
Ouais, bien sûr,
il est trop content.
Il est soutien parfait
avec sa meuf.
Ouais.
Il est bien.
Il passe la touche à la nuit.
Puis lui,
il est content.
Il est content.
Il y a tout qui vole en éclats
et il est content un peu quand même.
Oui, oui.
Il prend une petite revanche sociale aussi.
Il s'est quand même pris
une bonne dose de gros racisme
en ayant à peine posé le pied au sol
en arrivant juste sur place.
Et je pense qu'en plus,
évidemment que vu qu'il est noir,
c'est pas la première famille
qui lui fait ressentir ça.
Et donc,
si ça peut sauter un peu,
il est un peu content.
Ouais, ouais.
Petite naïveté quand même
de la part d'Hélène
de l'avoir ramenée
en pensant que ça avait tout bien.
Provoque, provoque.
Ouais, je pense que ça provoque.
Elle en est à 100 balles
et oui, ça y est.
Ouais, mais justement,
du coup,
sans l'avoir prévenue lui
ou face et presse,
elle l'utilise presque,
je trouve.
Ah, tu crois qu'elle lui a pas fait
un topo sur la...
Moi, parce qu'il a l'air au spectacle
et il a pas l'air surpris non plus.
Pas assez, en tout cas,
pas assez.
Après, il est phlegmatique.
Il a le côté un peu british.
Il est là, il est classe.
Il est quand même
dans une certaine détente.
Mais dans le genre copain
qui doit épauler quelqu'un
à ce moment-là,
il est quand même plutôt bien.
Ouais.
J'en étais moins bien.
C'est quand même
la moindre des choses.
Donc, bagarre.
Ça se bagarre, ça se bagarre.
Là, on redescend dans la cuisine.
Le cuistot, donc,
enferme dans le cellier
un dégât qui a aidé
à ce que le frère
se fasse taper
et arracher à l'extérieur.
Parce que bon, quand même,
on essaye de rendre justice
à tout ce qui se passe.
Parce qu'il dit à un des assistants
qu'il n'aime pas
les comportements violents.
Parce que c'est vrai,
C'est pas bien.
Tu vois un peu de positif
dans cette histoire.
Et c'est quand même
la moindre des choses.
Merci Kim.
Merci d'être la voix
de la raison.
C'est le boss.
Une fois que tout ça s'est passé,
bon, bah, tout le monde
retourne dans le salon
de la joie et de la bonne humeur.
Michael et Batoka,
ils recommencent à s'embrouiller
parce qu'on s'est battus en bas,
mais en haut,
ça s'est pas arrêté
parce qu'on a changé d'état.
J'ai entré à moi des choses.
C'est le moment de la chanson.
Oui, évidemment.
Et donc, il lui dit quand même,
c'est quoi ?
Tu devrais faire un petit speech.
Et le frère, il dit,
ah ouais ?
Me chauffe pas.
Me chauffe pas
parce que je vais peut-être
faire un petit speech.
Et il dit, bah vas-y,
fais ton petit speech.
Et boum, effectivement,
ça part en chanson raciste
sans prévenir.
Le gars se lève
et lâche du racisme
en mi-bémol
par en 3000 espèces.
C'est une espèce de chanson.
En plus, on en avait eu
dans France,
un peu loin,
pas très loin de ça.
C'est genre un gamin
qui dit à un autre gamin
qu'il est sale.
C'est vraiment un petit monde.
Ah ouais ?
Oui, oui.
Ça me dit rien non plus.
Si, si.
Mais c'était quand ?
C'était l'époque où...
C'était l'époque
où tu avais les chemises brunes, là ?
T'étais à l'école Pétain.
L'école de Maréchal Pétain.
Moi, j'en ai jamais entendu parler.
C'était un comique
qui avait une blague là-dessus.
C'est pas Mamadou,
un malodon,
un truc comme ça,
un truc terrible.
Un Mamadou, un malodon.
En tout cas,
c'est une allitération en M.
Donc, il y a quelque chose.
En tout cas,
il y avait une chanson
affreusement raciste
sur un gamin
qui serait sale
alors qu'en fait,
c'est une couleur naturelle.
Et je sais pas
si tout le monde avait le livré
comme à l'église,
mais ils connaissent bien les paroles.
C'est ça qui est effrayant.
Tout le monde la chante en cœur.
Mais parce que,
je pense que,
sous prétexte de se dire
« T'as vu,
de ce milieu-là,
on dit juste
tout le monde est raciste. »
Ouais.
Chez les bourgeois, apparemment,
le racisme,
c'est totalement dans l'ADN.
Pour le coup,
le grand-père
qui raconte des trucs,
c'est sûr qu'il y a des photos
de lui en train de saluer la main,
en train de lever la main
très raide,
tu vois,
à certaines époques.
Ah, mais c'est certain.
Avec Goebbels, tranquille.
Ou alors,
c'est leur hymn national
parce que je connais pas
assez le Danemark, moi.
Ça se trouve,
c'est pour ça que tout le monde
la connaît.
Une chanson que tout le monde
connaît en France,
c'est la Marseillaise,
normalement.
C'est vrai.
Donc, ça se trouve,
c'est ça.
Renseignez-nous.
Il y a un voyage-voyage aussi.
Ouais, très marrant,
putain,
la main sur le cœur.
Voyage-voyage.
Et donc, à nouveau,
bonne vanne dans le film
parce qu'il y a un des invités
qui dit,
c'est quoi,
c'est une chanson de Noël ?
Et il y a un autre
qui lui répond,
ouais,
c'est un truc du genre,
ouais.
C'est très marrant.
Donc, dans le doute,
on déconseille quand même
d'aller passer les fêtes
dans ce coin-là
parce qu'apparemment,
ils ont des coutumes bien à eux
qui sont assez spécifiques.
Et la chanson dure,
je sais pas,
deux minutes, quoi.
C'est hyper long.
Ouais, c'est long.
La gêne est hyper présente.
Et puis, tout le monde s'enjaille.
Ils sont là,
on passe un bon moment,
on lève les bras,
on danse, quoi.
Après, au-delà des paroles,
le rythme est sympa.
J'aurais pu le dire
C'est un peu entraînant.
Moi-même,
j'ai un peu d'endiné
sur mon canapé.
Et c'est vrai que du coup,
comme toute chanson,
si on veut plusieurs coupes
et refrains,
on a vite fait le tour
sur les noirs,
du coup,
on part sur les hindous
parce que les indiens,
les hindous,
il nous faut toutes
les nationalités possibles.
Et effectivement,
du coup,
c'est un racisme,
pour le coup,
très ouvert,
très international,
très inclusif.
C'est un racisme inclusif.
Je crois non de la part
de Bateau de Caille
qui dit
Ah, bah sur les hindous,
vous pouvez.
Ce serait un beau tour
de votre situation.
Pas dit bémol dans son perso.
Cut, on le voit danser.
Je suis désolé.
Mais quand la chanson est bonne,
moi, je ne peux pas me retenir.
Autant sur les noirs,
je trouvais ça un peu raciste.
Et là, il aurait fallu
qu'un des gars disait
Ah, ils ne peuvent pas
s'empêcher de danser.
C'est fou.
Bon,
donc, il se passe tout ça.
Forcément,
la meuf de Bateau de Caille,
la sœur,
elle craque à un moment.
Elle dit ça fait beaucoup.
Je crois que
la chanson raciste
sur mon mec
qui est noir,
j'ai l'impression
qu'il y a un lien
de cause à effet
dans vos histoires.
Elle se barre dans la salle de bain.
Donc, elle craque,
elle vomit,
elle pleure,
elle fait du mucus.
Ce n'est pas le générique
d'une famille en or,
l'ambiance.
C'est vraiment très pesant
tout ce qui se passe.
Et pendant ce temps,
le frère se détache
de son copain Larbe
assez facilement.
C'est-à-dire qu'on se dit...
En autant,
c'est tellement des pieds nickelés
les gars qui l'ont mis.
Moi, je pense que
soit les trois mecs
sont nuls en eux,
soit être violé
depuis tout petit
par son père,
ça rend les articulations souples.
Et je ne sais pas.
Donc, il faut demander
aux spécialistes
si un mec fin nous écoute
qui nous renseigne aussi.
Soit c'est le gars
qui a fait le nœud,
c'est un mec qui est pété au schnav
et qui veut taper des gens
avec un rond en poux.
Surtout que Mickaël
est censé avoir fait
un peu une école de marine.
Bah oui, donc là,
vraiment,
le gars n'est pas très très bon.
C'est du travail mal fait.
Il ne l'assume pas.
Il l'attache,
mais il a quand même envie
qu'il se détache.
C'est ce qu'il disait,
d'ailleurs,
à l'autre gars.
Mais attends,
putain,
j'ai des pinces là
avec la batterie,
on peut lui mettre
dans les couilles.
Non, mais non,
les gars,
doucement,
c'est mon frère quand même.
C'est mon frère,
ouais.
On a partagé des viols
ensemble et tout.
Putain,
on ne peut jamais torturer
tranquille.
Le pauvre type,
le gars,
OK, bon,
je ne sais pas t'amuser.
Pourquoi t'emmener ça ?
Mais parce qu'on ne sait jamais,
voilà pourquoi.
J'ai vu que ton frère venait,
je ne sais pas,
je me souviens.
La serveuse.
On apprend la visqueuse,
Thierry ?
Ouais, ça peut servir.
On ne sait jamais.
Tu seras content,
si, si, si.
Tu verras quand on aura besoin.
Ouais, voilà, c'est ça.
Tu verras s'il faut découper un mec.
On repart sur la serveuse
qui était partie chercher
les médocs
pour le mal de tête
de la sœur
qui pleurait beaucoup
parce que du coup,
elle vit une situation
qui est quand même très gédance
et elle commence à vider
pour essayer de prendre des médocs
et,
fusil de Tchékov précédent,
ce fameux tube
où il y avait
la fameuse lettre.
Et donc,
elle trouve la lettre
de la sœur
qui s'est butée dans le tube.
Par contre,
la soirée continue.
Elle ne s'est pas butée
dans le tube.
Non, elle ne s'est pas butée
C'est la lettre dans le tube
de sa sœur
qui s'est fait buter.
Le tube qui n'est pas l'argot
pour dire l'anglais,
pour le métro.
Le métro, non, non, non.
Elle ne s'est pas butée
dans un métro
à Londres.
C'est pas non plus
une chanson.
C'est beaucoup du jeu de mots.
Là, je commence à passer
un mauvais moment.
Je pense à la disqueuse.
Il a les poils
qu'on blanchit d'un coup.
C'est normal
parce que vous faites du mal.
Donc, ça repart
parce que
ce n'est pas parce qu'on se prend
la tête que la soirée,
elle ne doit pas rebattre
de son plein.
Surtout qu'il y a du chevreuil.
Il reste du chevreuil.
Il reste du schnapps.
Il reste tout ce qu'il faut.
Oh, ben non,
il y a un demi-boeuf.
On ne va quand même pas rester là.
Exactement.
Donc, ils se disent
on ne va pas se faire chier.
Vous savez ce qu'on pourrait faire
pour refaire partir
un peu la soirée ?
Une chanson raciste ?
Une petite chenille.
Ah ouais.
Ça, c'est vrai
qu'il n'y a rien de...
Elle a une petite chenille générale
partout dans la baraque.
Elle chante
« Hourra, hourra,
c'est l'anniversaire de papa ».
Bonne chanson encore.
Il n'y a que des bonnes chansons.
La gênance.
Mais déjà,
jamais les chenilles.
Quels que soient les mariages,
les moments où on dit
« Mon père m'a violé »,
jamais les chenilles.
Je ne peux pas dire
parce que je pense
qu'il doit y avoir
des vieux dossiers de moi
dans une chenille.
Oui, mais on t'a forcé.
Comme le viol,
on t'a forcé.
J'ai souri sur la photo.
Oui, mais c'est parce que
t'essayais de garder
bonne mine.
J'ai déjà fait des chenilles aussi.
Genre, t'as démarré une chenille ?
On a fait au Hellfest,
mon petit gars.
Avec Gaël ?
Avec Gaël Mectoub ?
Ouais.
Je n'étais pas dans la chenille, mec.
Il a fait faire une chenille
au Hellfest, hein, Gaël ?
Tu vois, Dedo,
t'es en train de nous dire
devant la France entière
que je n'ai jamais participé
à une chenille ?
Je suis en train de réfléchir
à ce qu'il y aurait pu avoir
des photos de moi
dans une chenille, surtout.
Parce que si je dis quelque chose
et qu'après...
Même si j'ai pu participer
à une chenille
et qu'il y a des photos,
maintenant, avec les IA,
on fait ce qu'on veut.
Ah oui, ça, c'est ce qu'on peut dire.
Tu diras, c'est au tribunal, du coup.
Avec plaisir.
Donc, chenille.
Pourquoi ?
Donc, toi, chenille.
Mais toi, t'as...
Il y a une différence
entre être dans une chenille
et démarrer une chenille.
Ah, je n'ai jamais été dans une chenille.
Ah, mais non, mais alors là...
Quand même, un peu de respect, quoi.
C'est bon, ouais.
Je préfère quand même...
Je t'ai dit...
T'es le mot, quoi.
Il est fou, lui.
Je nuance, OK.
Moi, je suis celui qui tire sur le doigt.
Je ne suis pas celui qui dit
tir sur mon doigt.
OK, ça va, ça me rassure.
On repart donc sur ce joli
petit couple mixte
à qui on a chanté
des chants d'exam droite
mais festifs.
Donc, ils se disent,
bon, qu'est-ce qu'on fait ?
On s'en va ?
On reste ?
Mais la mère, elle dit
mais non, mais vous êtes cons,
restez.
Et ce serait dommage
qu'il faut partir quand même.
Mais elle a raison.
Et Batoka, elle pointe à sa meuf.
Non, mais...
Ouais, c'est vrai.
Il faut qu'on reste.
Chant que ça va bien se passer.
Et moi, bon,
moi, j'ai déjà été foimoureux.
Mais dans ce genre de situation,
après tout ce qui s'est passé,
si on me dit
restons, je le sens bien,
je préfère partir en stop.
Parce que la personne
qui te dit ça
n'a aucune vraiment
façon de penser
de la bonne manière.
C'est très dangereux de faire ça.
Et moi, je pense que Batoka,
il dit, il faut que je reste
avec Hélène.
Parce qu'en stop,
personne ne me prendra là-bas.
Non, mais de dire
ça va bien se passer.
Franchement, Batoka,
s'il avait été là
pendant les attentats du Bataclan,
il aurait dit à sa meuf,
non, mais reste,
je suis sûr, le concert,
il va reprendre.
T'inquiète pas.
C'est pas possible
de ne pas le voir mourir.
Mais toi,
toi, t'es tout le temps négatif.
Je suis sûr que ça repart.
C'est fou de dire
on reste, quoi.
C'est n'importe quoi.
Entre temps...
Sachez, si on décance,
que Nico ne peut pas être
avec tout
car il fait des têtes gênées.
Ouais, t'as vu ?
T'as vu ?
Ok, donc c'est bon.
On juge les personnages.
On n'est pas en train
de faire autre chose.
Non, non, non.
En vrai, j'aimerais...
J'y arrive pas encore,
mais je loue
les personnes qui le font.
Moi, j'arrive pas à le faire.
Bon, entre temps,
tout le monde est revenu
boire un coup à la table
au salon parce que
est-ce qu'une petite
chérie olympique,
ça donne pas soif ?
Bien sûr que si.
Et il y a un des gars
qui demande à Hélène
de lire, du coup,
la lettre.
Parce que ce serait sympa
de lire une lettre.
Je trouve que c'est le bon moment.
C'est comme quand
on t'ouvre les cadeaux,
tu sais, il y a toujours
ce petit moment.
Une lettre de sœur morte,
ce serait dommage
de pas s'en servir.
Qui lui dit...
C'est quelqu'un qui sait
pour la lettre
ou qui dit, fais ton discours ?
Non, c'est le moment
de faire ton petit speech, quoi.
T'as bien un petit speech
à nous faire.
Et donc, bah...
Écoute, j'avais rien écrit,
mais il se trouve que...
On se doute que c'est
ce qui va se passer
effectivement, quoi.
Bon, elle,
elle est pas très chaude
quand même parce que
maintenant que l'ambiance,
elle est super,
est-ce que ce serait dommage
quand même de tout gâcher
bêtement avec une petite lettre sympa ?
Donc, elle hésite
et puis d'un coup,
boum,
qui apparaît dans le salon ?
Mickaël.
Ah, on l'avait oublié,
Mickaël, putain.
Bah, il est de retour
une fois qu'il est détaché.
Il se dit, bah, non.
Non, Christian.
Christian, il se dit,
bah, ce serait dommage
quand même de le plus
la fin de la soirée.
Enfin, il reste du chevreuil.
Ça commence à devenir
vraiment comique.
C'est Kramer dans Seinfeld, quoi.
À chaque fois, il revient.
Ouais, c'est ça.
C'est limite s'il n'y a pas
une petite glissade en disant,
hé, je t'ai parti.
C'est vrai qu'il fait des entrées
et des sorties un peu différentes, ouais.
Donc, bon, Hélène, elle se dit,
allez, vous me chauffez
pour faire un speech.
Allez, je fais le speech.
Donc, son speech,
c'est plus la lettre, du coup.
Et on se dit, ah là là,
j'espère que ça va pas être
aussi bien qu'on espère.
Et du coup, elle dit la lettre
et en gros, la lettre,
ça fait celui qui lira cette lettre,
à mon avis, mon frère ou ma soeur,
ça doit être triste
de me retrouver dans une baignoire
avec de l'eau et tout.
Mais pour moi, ça l'est pas.
Je vous aime.
Merci, Christian.
Merci, mon frère.
Merci, Hélène.
Merci, Mickaël.
Désolé.
Ciao, ma bande.
Donc, ça n'installe pas.
C'est pas le...
Le Toastmaster, il doit se dire,
là, quand même.
Moi, j'étais pas bien
depuis le début,
mais vous n'êtes pas
plus si fort que moi, non plus.
Je ne sais pas.
On a dû faire un petit brief
avant sur les activités.
Je ne sais pas
c'est à quel moment,
mais à un moment,
le Toastmaster dit,
c'était...
C'est après.
Ah ouais, il dit...
Donc, le père,
il a entendu tout ça.
Eh bien, il est content.
Il est content.
Il se dit, bah oui,
c'est bien.
Il porte un toast
à sa fille morte.
Bon, il s'énerve un peu,
quand même,
parce qu'il se dit,
c'est n'importe quoi.
Il se barre.
Parce qu'il n'a rien
pour tremper son choc de roi.
Oui, oui.
Puis lui, il se dit,
moi, si je dois faire un speech,
après tout, c'est beau speech.
Moi, si je dois faire un speech,
je ne sais pas ce que je vais dire.
Vous me cassez un petit peu
au moment de l'anniversaire.
Et le Toastmaster,
il dit effectivement,
waouh, c'est dur
d'être Toastmaster, en fait.
Elle est compliquée,
cette profession.
C'est là où tu sais...
Et tu as envie de lui dire,
non, mais ce n'est pas
tout le temps comme ça.
Franchement,
là, te formalise pas.
Ils t'ont mis
dans des conditions particulières.
Les trucs de stand-up
ou d'acting
où on te propose,
tu es hyper flatté,
tu y vas,
et puis après,
tu te rends compte,
ah, je suis là
parce que tout le monde
a refusé
parce que c'était un bourbier.
En fait,
j'étais pas premier sur la liste,
j'étais douzième
parce que c'est un chiable.
C'est dur.
Et en même temps,
c'est vrai,
pour une première expérience,
il a quand même
moyen du bol, le gars.
Moi, s'il veut en refaire,
s'il est Toastmaster encore
dans la vie, ce personnage,
il ne faut pas rester...
Si tu tombes de cheval,
vraiment,
là, il faut acheter
tout le monde.
Si vous pouvez lui trouver
un taf,
il n'y a pas de problème
parce que maintenant,
le gars,
il est rodé.
Ah bah là,
il n'a rien lui arrivé.
Et d'ailleurs, malgré tout...
Le gars,
le gars,
il est positif
et il est fort.
Moi, je trouve qu'il a
une bonne pirouette
parce qu'il dit justement...
Tout le monde,
allez, on va danser,
on va boire un café,
on rigole pour la fin.
Et c'est vrai,
il a raison.
C'est le meilleur moment
pour aller danser
et boire un café
et rigoler.
C'est bien vu
de la part du Toastmaster.
Après une lettre de suicidé,
moi, j'ai toujours envie
d'un bon petit café.
En tout cas,
une lettre de suicidé ou pas,
après 3 litres de schnapps
on y va.
Il faudrait un café
qui réveille un mort,
tu vois.
Eh ben franchement,
il faut un café.
Il faut au moins un café
et les gens,
ils disent,
hé, tu sais quoi ?
T'as raison Toastmaster.
Et tout le monde
se met à danser,
vraiment.
Et tout le monde danse
en buvant de la café.
Dans la danse et la joie,
la bonne humeur,
vraiment.
Tout le monde s'en fout.
Mais je pense qu'ils sont
dans le déni.
Disons, on va danser,
ça va nous faire oublier
ce qui s'est passé.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Ils ont pris nos clés de bagnole,
on est pour...
C'est vrai qu'ils acceptent
cette condition.
Ils disent,
allez, on s'en fout.
Moi, j'y peux rien.
Ils sont tellement pétés
qu'ils lâchent prise.
Moi, c'est moi,
tu me retrouves,
je suis le quatrième de la chenille
qui débrouille.
C'est bon maintenant ?
Et tous,
ils doivent être là.
Eh, il y a un noir,
il n'y en a pas 30,
franchement.
C'est une bonne nouvelle,
tout se passe bien.
Allez, on fête tout ça
tous ensemble.
Par contre,
Mickaël,
il ne vit pas bien le moment.
Là, il commence à s'isoler.
Il commence à être
un petit tubant.
Il est barbouillé, oui.
Il s'écroule au sol,
vraiment.
Il tombe.
Je pense que c'était
trop pour lui.
Et pendant qu'il est
dans les vapes,
il a une sorte de...
Je ne sais pas,
il est un peu
dans un flashback chelou
ou en tout cas,
il voit sa soeur morte.
Une illumination.
Ouais, qui lui dit,
tu me manques,
il lui demande
s'il doit l'argent,
la rejoindre,
tout ça.
Il lui dit,
non, non, ça va.
Ça va, franchement,
reste outré.
Sa vie, elle est tellement cool,
ce serait dommage
de l'écourter, franchement.
Mickaël,
il passe tellement
que des bons moments.
C'est ça, quoi.
Pourquoi se foutre en l'air ?
Non, puis en plus,
t'as pas les bonnes chaussures.
Et finalement,
il se réveille dans sa chambre
et il y a Hélène qui est revenue.
Elle le réveille au téléphone
en lui disant,
viens, viens,
parce que tout le monde
est parti se coucher
et l'ambiance,
elle est un peu ennuyeuse
par rapport à avant.
C'est retombé,
donc vas-y, viens,
allez, vas-y, viens.
Elle appelle Christian,
pas Mickaël.
Il appelle Mickaël.
Putain,
j'arrête pas de mélanger
les prénères.
Et il reste effectivement
un plus grand monde.
Il reste les plus importants.
Il reste déjà Hélène et Batocay
qui nous sont dit,
nous, dès qu'on peut s'enjailler,
de toute façon,
on y va.
Donc, ça joue du piano.
Ça danse,
ça danse en slip.
C'est la fin,
fin de mariage.
Fin sur un épreuve 5.
Il y a un gars
qui improvise des chansons de merde
sur un film.
C'est vraiment les derniers
des derniers.
C'est horrible,
parce que c'est vraiment
les ambiances les plus glauques possibles,
sauf qu'il n'y a pas plus glauques
qu'une ambiance glauque
par-dessus d'un truc glauque.
Là, les mariages,
même les mariages les plus horribles
qu'on a pu faire,
mais à côté,
c'est que de la bonne humeur.
Oui, parce qu'il y a toujours
un moment où tu es bien.
Où tu dis,
c'est cool.
Là, il y a eu très peu
de moments sympas.
Mais ce moment,
même dans les super mariages,
il est déjà glauque.
C'est vraiment les gens
qui veulent se terminer.
La fête est finie.
Ça dépend, en fait,
parce que ça dépend
le degré d'intimité
des gens qui restent.
Là où c'est gênant,
c'est quand des gens
ne se connaissent pas,
mais restent quand même.
Oui, oui.
Et ils sourient tout le temps
très fort les uns les autres.
Alors que tu n'as pas besoin
de voir ça,
parce que tu ne les connais pas assez.
Et ça, oui,
c'est un peu gênant.
Moi, j'ai eu un moment marrant,
marrant slash gênant,
mais slash marrant,
du coup, dans un mariage,
un moment,
un mec bourré avec sa femme
qui lui dit
« Allez, viens, on danse.
On leur montre le rock acrobatique. »
Elle était là « Ouais, non,
rock acrobatique. »
Ça danse, ça danse.
Bon, à un moment,
ils ne la rattrapent pas, quoi.
Ah ouais.
Mais elle ne meurt pas.
Mais par contre,
ça fait vraiment...
Ça rigole, ça rigole.
Et on entend...
Ah, le bruit sourd.
Le bruit sourd.
Là, il n'y a plus rien.
Et elle fait « Non, non, ça va. »
Et on fait « Wouhou,
c'est pas passé loin. »
Et tu te dis « Ah, ben là,
je suis bien. »
Là, il se passe quelque chose.
Et c'est beaucoup plus festif
que festin, pour le coup.
Donc, Mickaël, par contre,
lui, il est bourré.
Il va vraiment...
Il a trop forcé sur le schnapps.
Donc, lui, ça y est,
il en a marre.
Donc, il cherche son père
en pleurant dans le jardin.
Il gueule.
Il gueule parce qu'il est dehors.
Son père, du coup,
il l'entend, finalement.
Il descend.
Et là, ben...
Le moins d'expression préféré
de Mickaël, la bagarre.
Donc, effectivement,
là, il dit « Bon... »
Il dit à son père « Tais-toi. »
Et lui mets des baffes.
Parce qu'à un moment,
les mots, ça suffit.
En même temps, je comprends
pourquoi il viole les autres
et pas lui.
Ben, exactement.
Il se sent peut-être rejeté,
le petit Mickaël.
Il se dit « Et moi, alors ? »
Moi, je mérite pas ta bite.
C'est ça que t'es en train de me dire ?
Terrible.
C'est triste.
Et donc, le père...
On a une note de Nico
qui veut pas rire à cette blague.
Si je mérite pas ta bite.
Ça va.
Si, mais je rigole
comme une vieille dame
un peu gênée.
Et donc, il lui met des baffes.
Le père, il est au sol.
Finalement, il lui dit
« Tu sais quoi ?
Reste par terre
et tu reverras jamais
tes petits-enfants. »
On se dit...
Ah !
Donc, peut-être qu'il commence
à prendre conscience
qu'effectivement,
papa, il fait des trucs bizarres.
Le fait qu'il ait encore...
Il y a une possibilité
qu'il y ait encore des vacances,
qu'il passe des vacances
de Pâques dans le château.
Michael, il va quand même
vraiment pas bien.
Non, bah non.
Puis, il oublie pas
qu'il s'est fait tèche
quand même au départ.
Et ouais.
Il est pas invité à la base.
Il est pas invité.
C'est ça qui est intéressant aussi,
c'est que le vieux
un petit canard,
c'est pas celui
qu'on croit au début.
Non, exactement.
Il y a Pierre encore.
Enfin, Pierre, non.
Il s'est peut-être pas fait violer
l'une d'une autre.
C'est quand même moins Pierre.
Bah ouais, il était à l'internat.
Il était à l'internat,
ça va sauver.
Donc, il lui dit
ouais, fini les petits-enfants.
Et puis, du coup,
il se dit,
tant qu'il soit au sol,
allez, ça met des coups de pied
dans le bite du vieux.
Ça tape, ça tape.
Et en haut, la famille,
elle s'en fout.
Ça ginge,
ça danse de sa vannes.
Ils se plaitent bien, quoi.
La mère voit un peu, non ?
La mère, elle voit, il me semble.
La mère, elle commence
à voir après.
Donc, bon,
en partir du moment où elle voit,
la mère, elle arrive en pleurant
parce qu'elle se dit
oh, oh.
Moi, j'aurais mis une petite gifle.
T'as pas quand même.
C'est n'importe quoi.
Petite comme ça.
Donc, ils descendent,
ils essayent de camer le jeu.
On sent que ça commence
à aller trop loin pour la famille
quand Mickaël,
il s'apprête à pisser sur le daron.
Là, vraiment,
parce qu'il baisse sa fermeture éclair.
Et on sent que...
Non, non, non.
Moi, ça, ça se fait pas.
Franchement, j'ai été soulagé
de cette pisse.
Ouais, mais parce que...
Parce que moi, je me suis dit
il est fou,
il va lui faire jersucer sa tête.
Non, et l'humination.
Non, non, oui.
Ah, oui.
Toi, tu t'es dit,
ça y est, il bascule.
Ouais, vraiment.
Non, non, l'urine, elle est bien.
Par contre, elle doit être chargée.
Donc, je pense qu'en fait,
la mère, elle inquiète
parce que l'albumine,
il réagit très vite, le père.
Ah bah oui,
en même temps, c'est normal.
Mais quand même,
ils disent le pipi...
C'est l'urine de trop, quoi.
C'est vraiment,
on peut être sur le pain et tout,
mais il faut nous respecter un minimum.
Et il a raison,
c'est vraiment...
Parce que le pipi sur les gens,
c'est avec consentement.
Ça, c'est...
Voilà, si on doit faire passer un message...
C'est vrai.
C'est peut-être ça,
le message de Festan.
Oui, c'est vrai.
Ça se trouve, c'est ça.
Tout simplement,
ça parle du consentement en général.
Oui, bien sûr.
Cut !
Et on installe le petit-déj
parce que c'est le matin.
C'est cette rupture-là,
elle m'a fait vraiment marrer, quoi.
Parce qu'on est sur pipi.
Arrêtez !
Allez.
Les croissances,
c'est pas fait pour le chien.
Une petite de chevreuil, un café.
Oui, parce qu'après une bonne soirée,
après tout,
les gens sont souriants.
Et c'est vrai,
ils sont tous dans une ambiance.
Bon, ça va, finalement.
Parce qu'ils sont vivants, en fait.
Oui, on est vivants.
On n'est pas morts, en plus.
Le repas s'arrête vers 4h du mat',
il a duré toute la nuit,
et ça bouffe à 9h, quoi.
Bien sûr, ça se lave hyper tôt.
Après, les soirées...
Parce que les jours sont très courts,
ça libère toute l'année.
J'ai jamais fait de soirées
avec des Toastmasters,
mais les mariages,
j'en ai déjà fait,
c'est un peu ce délire, là.
Ça s'arrête à 6,
et à 9h, il faut rattraper.
Et à 9h, il y a le brunch, et tout.
Ah, ils sont durs.
Donc, Mickaël est là,
il dit bonjour à tout le monde.
Il demande à la serveuse du début
si elle veut venir à Paris avec lui.
C'est Mickaël.
Si, c'est Mickaël.
Non, c'est pas Mickaël,
c'est Christian.
Je n'arrête pas d'inverser les deux.
Mais du coup, oui,
on sent que Christian,
cette nuit, l'ont changé.
D'ailleurs, il y a une...
On sent dès le matin
que ça y est, les frères,
maintenant, ils sont proches.
En tout cas,
je pense qu'inconsciemment,
il s'est peut-être dit
qu'il a enfin réalisé,
il a pris un peu ma défense quelque part.
Donc, ça a resserré
les liens familiaux.
Heureusement, quoi.
Et effectivement,
je pense que ça a été cathartique
pour Christian
parce que du coup,
il va donc voir la serveuse du début
avec qui il y a eu
des accointances précédentes,
on l'a compris.
Et donc, il lui dit
est-ce que tu veux venir
à Paris avec moi ?
Et du coup,
elle se met à sourire,
elle dit d'accord,
il est super content.
Alors, attends,
je pense encore
pour ton connard de père
pour un salaire de merde
où je bouge avec toi
qui est un chef de grand restaurant
qui veut m'épouser.
Allez, j'y vais.
Parce que je donne marque à Paris.
Allez, je vais venir.
Allez, je me force un peu,
mais on y va, quoi.
Et c'est un des rares moments,
en plus,
où on voit Christian sourire.
C'est le moment
si c'est pas le premier moment.
C'est la seule fois, je crois.
Donc, tu vois,
il y a quand même un...
Tu sens que oui, il est...
Ça lui a fait du bien
et en même temps,
ça lui a fait du bien aussi, quoi.
Il a fermé le chapitre.
Donc, la mère et le père arrivent
comme si de rien n'était à ce moment-là
parce que c'est le petit-déj,
après tout.
Il faut toujours garder
des bonnes figures.
Ça, c'est dingue.
Tu sens encore l'urine
de son fils.
Mais c'est pas grave,
parce qu'on oublie.
Ça se trouve,
on oublie tout très vite au Danemark.
Moi, j'y suis jamais allé,
j'en sais rien.
Peut-être, ouais.
Et le père, il s'est dit,
bon, tout le monde a porté un toast.
C'est peut-être aussi mon moment,
finalement,
parce que j'ai pas eu le temps.
Ce moment-là.
Et donc, il dit,
écoutez, je vais être bref.
Je sais que c'est certainement
la dernière fois que vous me verrez.
Ce que j'ai fait, c'est horrible,
mais je vous aime, mes enfants.
Et pour finir,
Christian, bravo,
tu m'as bien pété la gueule.
Bonne bagarre à mon fils.
C'est vraiment ce qu'il lui dit.
Mickael, du coup.
Mickael, c'est dingue.
Il lui dit vraiment.
Il lui croit qu'il a vu Festel,
mais il a vu le père Noël et tu l'as dit.
Mais c'est pas ça, à un moment,
quand il lui met un coup
de fer à repasser dans la tête.
Non, mais non.
Il lui dit, tu t'es bien battu.
Et il le dit bien à Christian.
Mais c'est pas littéralement.
Ça veut dire, bravo,
t'as eu des couilles.
Ouais, c'est ça.
Ouais, pour moi, je suis d'accord.
Je l'ai compris comme ça.
Alors moi, je l'ai pas compris comme ça.
Moi, je lui ai dit.
Ah, tu parles de la baston.
Ouais, la baston,
tu m'as bien pété la gueule.
Il est pas si premier degré.
Non, il dit.
Ah, moi, je pense.
Après, c'est intéressant comme vision.
Pour moi, c'est Christian.
Ça peut être les deux.
Moi, je pense qu'il lui dit vraiment.
Franchement, t'as voulu faire.
Je suis vraiment quasi certain
qu'il parle à Christian.
Parce que pour moi, pour moi,
il parle à Mickaël.
Tu vois, c'est marrant.
Ah non, pour moi.
Tu confonds les deux tout le temps.
Ouais, tu confonds les deux tout le temps.
Pour moi, il parle à celui
qui lui a pété la gueule
et qui lui a pété la gueule.
Moi, je pense qu'il parle à Christian
qui a lancé tout le truc.
Ah, c'est marrant.
Mais en même temps,
ce serait quelque chose.
Mais c'est les deux, je pense.
C'est les deux.
Et dans le genre discours,
je pense qu'il lui dit au début
à Christian.
Et après, il dit à Mickaël.
Et dans le discours...
Ça, il met le doute, Dedo.
J'aime pas ça quand il met le doute.
Par exemple, sur...
D'ailleurs, le doute,
un film sur la pédophilie aussi.
Ouais, même doute, tout court.
Ouais, doute.
C'est pas le pire discours
qu'il peut faire le père.
C'est le pire discours.
Ah bon ?
C'est quoi le pire, alors ?
Bah si, c'est le pire discours.
C'est pas ça que t'as dit ?
Ah, c'est pas le pire discours
qu'il pourrait faire ?
C'était pas ironique ?
Non, parce qu'il reconnaît.
Il dit que...
Faute à moitié.
Non, mais je trouve
qu'il y a des sincérités
dans son discours de...
Bien sûr, vous allez plus jamais me voir.
OK, j'ai trop fait de la merde.
Franchement, par rapport au personnage,
tu te dis,
il a presque un peu avancé.
Mais moi, je pense...
Ah non, moi, je trouve ça horrible.
Parce que justement,
c'est comme s'il banalisait le truc.
Non, pour moi,
il réalise vraiment...
Je pense que l'urine
a été un révélateur de quelque chose.
Ah non, non, non.
Pour moi, il a vraiment...
C'est un exhausteur.
Pour moi, il a vraiment compris.
Il a compris.
Oui, mais c'est ça.
C'est une illumination par l'urine.
Non, mais parce qu'il se dit,
pour qu'il arrive au stade,
vraiment, du pipi sur mon visage,
c'est que j'ai dû déconner
à un endroit.
Mais tu sais pourquoi c'est malaisant ?
C'est qu'en fait,
on dirait que c'est encore lui
qui distribue les bons points.
Et c'est ça qui rend dingue.
C'est que...
Là, je te dis,
c'est Hitler qui ferme un camp.
Je ne t'ai pas dit
qu'il était passé de l'autre.
C'est genre...
Il en a fait une petite.
Voilà, c'est tout.
Ouais, c'est ça.
Il ne s'habille pas,
c'est pas de chouli non plus.
Ouais, voilà.
Il faut déconner.
Évidemment,
c'est tellement une saloperie
que je me dis,
bon, c'est presque...
Parce que tu sais,
tu es presque dans un truc
à la whiplash.
C'est comme s'il disait,
ah, ça y est,
vous êtes arrivés
à tuer le boss final
et c'est ce que je voulais de vous.
Ouais.
Et là, t'as envie de remettre
de l'urine un peu.
Tu vois, un coup de chevreuil.
Un coup de chevreuil.
Une cuisse de chevreuil
et de l'urine.
Et j'essors un peu ma veste
d'hier soir sur toi
parce que c'est pas gentil.
Bon, tout ça s'est passé.
Christian, bon joueur,
il lui dit,
bah, beau speech,
franchement.
Bon, il n'y a pas eu
que des super toasts,
mais le tien,
il est franchement pas mal.
Mais maintenant,
tu devrais partir
parce qu'on va à Petit-Déj
tous ensemble.
Et le père, il dit,
ah oui, oui, bien sûr.
Le père se bat.
Donc, il est dans une sorte
d'espèce d'acceptation,
dissociation très étrange.
Et là, ça devient
un petit animal.
Bah là, c'est lui maintenant,
l'enfant.
Et c'est à ce moment-là
que Christian est l'adulte.
Je trouve que c'est
à ce moment-là
que ça change totalement
sa chiffre de rapport.
C'est vrai que c'est bien
qu'elle ait dit,
c'est pas mal,
mais tu voudrais pas te casser
pour le moment des croissants.
Et surtout là,
là vraiment,
où le père devient vraiment
le petit enfant abattu,
c'est qu'il dit à sa femme,
tu viens aussi ?
Elle dit,
non, ça va.
Il y a du benko ?
Ça va, ouais,
je vais prendre un choukou.
Mais elle aussi,
elle devrait prendre son tarif.
Je lui ferais faire
un petit tour en forêt.
Mais je pense que voilà,
on voit pas tout le reste,
mais il doit y avoir
encore un petit peu
de balade,
effectivement, forestière.
Tiens, tu peux me passer
le pain, s'il te plaît,
t'es quand même
la dernière des saloperies
parce que tu...
Donc en tout cas,
Feston,
le JIT international,
c'est The Celebration,
La Celebration.
On est quand même loin
d'une ambiance
mini-twigs,
mini-sneakers,
mais...
Celebration !
Bien, belle fête !
Ah oui !
Ils ont pas demandé
à Celebration,
c'est quel groupe de funk ?
Cool and the Gang.
C'est Cool and the Gang, ouais.
Qu'est-ce qu'il y a pas
accepté de faire la méo ?
Celebration !
Alors pour le coup,
une des choses
que je trouve vraiment
positive dans le dogme,
c'est qu'il n'y a pas de musique
et ça vient renforcer,
effectivement,
cet état d'oppression
permanent qu'on a
parce qu'il n'y a
aucune soupape
d'eux,
il se passe autre chose.
Le générique de fin,
c'est le seul moment
où il y en a un tout petit peu.
On entend une espèce
de boîte à musique
qu'on voit tourner
d'ailleurs dans le générique
et ça, pour le coup,
c'est un des points forts
du film
qui est dû
à cette contrainte-là.
Eh bien, bravo !
On va raconter ce film.
Bravo à tous !
Et bravo pour ton analyse aussi.
Nico, tu as été un super invité.
Alors, on doit, désolé,
conclure très rapidement.
Il y a une tradition
de notes,
notes de film
et notes de fucktapitude
à quel point le film est barré.
OK.
C'est sur quoi ?
Sur 10 ?
Sur 10.
Notes de film,
moi, je mettrais un 8 sur 10.
Et ensuite,
pour le fucktop,
moi, c'est ce que je disais
quand tu m'as invité,
pour moi,
c'est pas fucktop
comme pourrait l'être...
Je suis d'accord.
Tu vois,
c'est pesant,
c'est dur,
c'est psychologiquement dur,
mais fucktop,
pour moi,
c'est quand vraiment
ça te baisse le cerveau.
C'est pas cannibale holocauste.
Or, malheureusement,
ça peut arriver
dans une famille.
C'est-à-dire que
c'est du domaine
du fait divers glauque,
tu vois,
plus que du fucktop
pour moi.
Donc, du coup,
sur la note fucktop,
je mettrais un 5.
Pour ceux qui l'ont vu,
on est quand même loin
de Salaud,
de Bazolini,
où là, tu fais...
Salaud,
ou même la grande bouffe.
La grande bouffe,
tu vois,
des amis qui veulent manger
jusqu'à mourir.
Ça, oui,
il y a un truc fucktop.
Là, c'est juste une famille
qui découpit.
qui regarde jamais
de films comme ça.
Et tu mets ce film-là,
il va dérête à ça
un film de baiser.
Oui, mais ça...
Mais parce qu'il n'a pas
de vocabulaire.
Et puis surtout,
le podcast s'appelle
Fucked Up Movies,
pas...
Bon, c'est un peu troublant,
Movies.
Mais c'est ça.
C'est pas un peu troublant, là.
Non, mais c'est pesant.
C'est pesant,
c'est oppressant,
mais c'est pas fucktop.
Je trouve.
Tu vois ?
Je sais pas,
moi, je trouve que...
Chromosome 3.
En fait, tu prends des films
qui t'emmènent
dans des dimensions
soit psychologiques,
soit visuelles,
soit...
Ou même Human Centipede.
Là, tu dis,
oui, ça s'appuie
sur aucune logique,
aucune réalité.
Fucktop, c'est dérangé.
C'est dérangé,
mais...
C'est pas forcément bizarre.
Là, c'est vraiment...
Mais c'est aussi bizarre.
Je trouve pas que ce soit dérangé,
moi.
C'est aussi dérangeant.
Funny Game...
Ah, dérangé,
dérangé, c'est pas dérangeant.
Funny Game,
c'est beaucoup plus fucktop
pour moi dans la définition
que Festen.
D'ailleurs, j'en fais un appel ici.
Notre ami commun,
monsieur Karaté,
veut faire Funny Games avec nous.
OK, ça peut se faire.
Mais en tout cas,
voilà, pour la note fucktop,
je vais mettre la moyenne quand même
parce que j'ai envie de rendre hommage.
C'est pas non plus le roi lion.
C'est pas intouchable.
Encore que...
C'est un peu fucktop quand même.
Il y a des moments où tu te dis
il y a des décisions là.
Eh ouais.
Non, non, non,
mais voilà,
sur la note fucktop,
je vais être un peu plus sévère,
mais sinon,
très très grand film
à voir au moins une fois dans sa vie.
Moi, je vais mettre 7 et 7.
Pour moi,
dans ma définition,
c'est un film.
Parce que tu as raison,
j'ai toujours voulu faire...
Vous allez dire que c'est plus fucktop,
sitcom.
C'est largement plus fucktop.
Bien sûr, bien sûr.
Mais non, parce que là,
dans une réalité,
il y a quand même un truc qui fait...
Est-ce que les moments de gênes,
de blagues,
de chansons...
Oui, mais ça peut exister.
En fait, tout ça peut arriver.
Exactement.
Il y a des gens qui sont dans le déni.
Et Human Santiped aussi,
ça peut exister.
Ça peut exister,
mais c'est quand même pas le bol.
Statistiquement,
c'est plus rare, tu vois.
Et en plus de se dire
que c'est un film
qui va au bout du projet
qu'avaient les nazis
de faire ce genre de torture,
ça, c'est fucked up,
je trouve,
de se dire
ah ouais,
ils ont été loin.
Ils ont pris un projet obscur
du nazisme
et ils en ont fait un film
à part entière,
tu vois,
pour voir ce que ça donnerait
en application et tout.
Là, Festen,
je te dis,
t'as des gens qui disent
oui, bah c'est le 25 décembre
chez moi en Alsace.
C'est effectivement
un peu appuyé
par rapport à tout ce qui se passe
et l'enchaînement
et l'enchevêtrement
de situations,
mais malheureusement,
il y a des familles
où tu peux avoir
ces ambiances.
Ça peut,
mais ce que je veux dire,
c'est ce que le film te fait.
En fait,
un film sans presque aucune violence
à part un petit bout
de rond en bois
est extrêmement violent.
en fait,
te mets dans une...
Psychologiquement,
je suis d'accord.
Mais je mettrais...
Moi, tu vois,
je mettrais pas 7 en Fucked Up.
Moi, je mettrais 6,
grand max en Fucked Up.
Et en film, alors ?
Et en film,
je mets 7
parce que j'ai quand même
du mal formellement
avec le dogme.
Et qu'il y a des moments
où ça m'embête.
À l'écran,
je m'ennuie un peu
où j'aime.
Visuellement,
je trouve ça un peu chum
et ça a tendance
un peu à me sortir du film.
Même si ça sert le trop.
Bien sûr,
ça reste une bonne note.
Mais Witterberg,
c'est une très bonne note.
Pour moi, justement,
c'est peut-être
une des rares fois
où je trouve que le dogme
s'applique
et est un propos du film.
Ça marche bien
avec les idiots aussi.
Oui, mais parce qu'encore une fois,
on est dans une aventure humaine.
On est dans une fresque humaine.
T'as pas le choix.
Et t'as rien d'autre
pour t'échapper,
à part peut-être même
le décor lui-même
qui est quand même somptueux
et tout.
Mais moi,
pour une fois,
j'ai bien aimé
ce côté un peu sale
de l'image.
Parce qu'on le disait
avant l'émission,
ça donne cette intimité.
Mais j'aurais aimé
que...
Tu vois,
j'aurais préféré
qu'on dise à un moment
ils ont engagé un gars
pour filmer.
Et on lui a dit...
Oui, mais d'ailleurs,
il y a un moment donné
où tu crois que c'est ça
parce que t'as Mickaël
qui fait un regard cam
et on se dit
ah putain,
on va comprendre
que c'est à l'Asie
office, mais trash.
Parce que ça aurait pu.
Ils ont gardé le plan comme ça.
Ça aurait pu être le gars
qui filme l'événement.
Comme on engage un chef,
on engage aussi un gars
pour faire des photos
ou faire des films.
Et ça changeait pas grand-chose,
du coup.
C'était juste
de faire de la caméra
un personnage peut-être.
C'est possible.
Je sais plus
si c'est dans le dogme exactement.
Mais en tout cas,
moi, c'est presque...
J'arriverais pas
à avoir fait Sten différemment.
Si je voyais un découpage,
si je voyais des plans...
Ah, je suis d'accord, évidemment.
Je sais pas si je rentrerais
de la même manière
dans le film, tu vois.
Et je suis désolé,
il faut qu'on y arrive.
Ah ouais ?
Alors actue vite fait,
toi c'est quoi ?
Moi, j'ai des dates qu'à Lyon.
Ok.
Fin février
à l'espace Gerson.
Vous verrez les premières
de mon spectacle
en rodage.
Je l'ai pas dit,
ils croient que c'est le premier.
Ils vont être bien dégoûtés.
Je viens chez vous à Lyon
car vous êtes la ville
que j'apprécie le moins
de France avec Limoges.
Ah ouais ?
Vous allez voir
la première version
de ce spectacle
qui doit pas être
très très bonne.
Je les vends bien.
Ouais !
Ça m'a donné envie
d'acheter un billet pour Ouigo.
Surtout, les Lyonnais
vont se sentir bien accueillis
vu que c'est une des pires villes
pour toi.
J'ai dit ça
au point vers que
je le teste à Lyon
parce que c'est une ville
que j'aime pas de sauter.
Je vous aime bien.
Comme ça,
si ça raté,
c'est pas grave.
Je dirais,
c'est parce que c'est des connards.
Non mais attends,
j'adore cette ville
donc je viens faire
la première mouture de ma merde.
Non, c'est le mieux.
Non mais ça va être bien.
Nico ?
Moi, je fais différents
comédie clubs en ce moment
parce que j'essaie
d'écrire mon spectacle.
Donc voilà,
suivez-moi sur les réseaux sociaux
et sinon,
il y a la série Bouchon
qui est toujours accessible
sur Arte.
Elle était excellente.
Merci,
et sur Arte.tv.
Puis il y a d'autres choses
qui vont arriver
mais là, pour l'instant,
et moi,
je termine mon rodage
de nouveaux spectacles
au point virgule
du 2 avril
au 28 mai
les mercredis.
C'est déjà en réservation
si vous voulez y aller.
Ce sera les seules parisiennes
avant qu'on lance
le vrai spectacle
donc il y aura un petit moment
entre les deux
et je suis un peu en tournée
à Besançon.
Je suis 22 janvier
si c'est sorti d'ici là
à Toulouse
mais c'est complet
je crois de toute façon
et à Différedange au Luxembourg
et voilà.
C'était complet.
Non mais c'est parce que
je pense que d'ici là
ça le sera.
J'ai eu envie de t'emmener
au Danemark.
Merci.
Et on ne sait pas encore
quel sera le prochain
Fucked Up Movies
mais je pense qu'il sera
encore plus Fucked Up
que le...
Oui, là on va passer un cas
parce que Les Dents de la Mer
c'était...
La vie est un long chef tranquille.
Les Dents de la Mer 4
c'était un peu
What the Fuck
donc un peu un série.
Pour moi c'est Nanar
plus que Fucked Up.
C'était What the Fuck
on s'est dit
What the Fuck
dans le sens où
c'est un...
Oui, sur la vengeance
d'un requin.
C'est un requin
qui veut venger
son petit requin.
Et là on est un peu allé
dans le truc psychologique
on va revenir
à un truc basique.
Un truc du charclant.
Et tu ne peux pas l'annoncer ?
On n'est pas encore sûr.
Vous ne le savez pas ?
On ne sait pas encore.
Et bien on vous embrasse
c'était super.
Merci tout le monde.
Ciao.