 Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le capitaine OEM et son équipage porte d'embarquement 69. Bon voyage et bon courage ! L'embarquement apporte un grand vaisseau couvert, la télé-sammare d'une amure de l'enfer. Des collages et des diarons, tous les stèques solaires, ouverts des portails interdimensionnels. Plus vite, plus loin, plus loin, bien loin de la vie, ciel. Enfin fond du cosmos dans l'espace de plus sale, c'est du son de la cave qu'on entendra des râles. C'est le lapéro, lapéro du café. Ton chériac dénon et des rimes dépassés. C'est le lapéro, lapéro du café. Ton gars parle au niveau, c'est l'abacont en eau. Comme t'es bon là ! Bande de connards ! Nouveau podcast en 66 ! Cette fois-ci on n'est pas en live ! Enfin si on est en live mais on n'est pas en tout cas au G-bus. Et oui donc évidemment, comme tout ce que tu as peut le confirmer, c'était la captation qu'on a faite pendant le soir. Et voilà, exactement. C'est Mister D qui a sorti son gros instrument. Alors qui c'est qui est là ce soir Katendab avec nous ? Alors ce soir, c'est un numéro un peu spécial, c'est l'avant-dernier de la saison. C'est aussi le prix podcast qui suit cette soirée monumentale de vendredi. Où certains d'entre nous ont un peu fini avec 4 pattes quand même. Surtout Bémotte puisqu'il était en train de signer des paires de couilles. Ce qui est un concert se fait relativement assez rarement, il faut bien le dire. Et donc ce soir, nous recevons Pascoules et Mister D. Boris pardon. Oui bonsoir ! Bonsoir ! Donc ça va les gars, vous vous êtes remis de la soirée ? Ah tout à fait, c'était magnifique. Ah ouais ouais. C'était superbe. Bon bah on va en reparler tout à l'heure de toute façon. J'ai signé des seins. Et toi Pascoules ? Moi aussi ! Pascoules aussi a signé des seins. Les mêmes sûrement. Oui. Rires Il y avait plus de seins après. Il y avait plus de place en vue. C'est sûr. Allez, bon et tour de table comme d'habitude et puis on va commencer cette catastrophe. Ah Captain Web. Ce soir, je me suis dit il faut que je les gâte là. Il faut que je les gâte après un concert dantesque. Des petits cadeaux pour les auditeurs. On va parler de la LCEN. On va parler de la Adopi. On va parler Copie privée. On va parler Aspirateur. Tout ça dans les news high tech Captain Web. C'est magnifique. Mais LTP est... Moi je vais parler de Q et puis encore de Q et encore de Q dans les news tech. Ouais. LTP il y aura une QPC ? Ouais. Oh wow ! Une QPC rien que pour nous. Ah non merde, j'aurai pas la QPC ce soir. Non c'est pas la semaine prochaine. Ah bon ? Ah bah d'accord. Non mais la semaine prochaine... Il faut que j'en revienne. Ah non je sais même pas si je pourrais faire la semaine prochaine avec QPC. Non mais la semaine prochaine on a un programme spécial. On a un programme spécial la semaine prochaine. On en parlera peut-être. Alors est-ce qu'il y a un dossier ce soir ? Il y a peut-être un petit dossier voilà si on a le temps. Ah bon ? D'accord. C'est un mini dossier vraiment. Un nano dossier. Et improvisé surtout ! Ah ! Mais c'est le meilleur Capitaine Web. Les meilleurs. Est-ce qu'il y aura des morceaux de National Geographic dedans ? Mais bien sûr. Ah ! Là c'est un gros fight. C'est un versus. Ah putain ! Et voilà donc j'ai rédigé... J'ai donc... J'ai donc... J'ai donc... J'ai donc... J'ai donc rédigé un petit texte n'est-ce pas ? A caractère scientifique n'est-ce pas ? Puisque j'ai passé un an dans un cybercafé et donc là mon contrat s'arrête. Donc je viens raconter non pas mon expérience en détail mais plutôt une sorte comment dire de description sociologique des individus que vous pouvez retrouver dans ce genre de commerce et comment il est possible de les gérer. C'est ici les photocopies ! Voilà. Et surtout comment pouvoir les repérer. Donc vous, si un jour vous allez travailler dans un cybercafé, vous saurez un peu à quoi à faire. Vous attendre. Voilà. Faut pas être méchant avec les vieilles personnes. Voilà. Si vous écoutez ça vous ne voudrez jamais travailler dans un cybercafé. C'est une réaction normale. C'est sûr. Ok ! Quoi cause bien sûr ? Oui alors moi j'ai pas eu trop le temps quand même mais j'avoue que j'ai quand même reçu quelques whatsapps malgré ma déconnexion d'une semaine. Même sans travailler ça arrive. Même sans travailler c'est arrivé jusqu'à moi. Donc je ferai pareil un petit peu improviser parce que j'ai pas le temps de tout lire. Mais on fera un wasp. Je suis pour l'improvisation. C'est peut-être l'occasion de remercier ce soir tous ceux qui s'étaient suivis sur le chat et là ils sont encore 223 ce soir. Et oui. Et sur la vidéo 261 Capital World. Félicitations à vous tous. C'est incroyable. Parce qu'on vous aime les amis. On aime votre argent aussi. Continuez de vous abonner. Et vos boobs ! Pardon. N'oubliez pas de vous abonner c'est très très important. C'est bon à la stupérieure. C'est le message de Pascoul. Pascoul toi est-ce que t'es content en VIC tu es content ? Je suis abonné. Est-ce que tu es content ? Je suis épanoui. Moi aussi je suis abonné. Moi aussi je suis abonné. Mais sa vie a changé depuis. Pascoul il n'ose pas le dire mais sa vie a changé depuis que… C'est vrai en plus. Depuis je baise. En positif. Depuis t'es devenu parisien déjà. Ah oui c'est vrai. Un sacré point. Tu as réussi à passer la frontière. Examen d'épreuve. Est-ce que tu as la nationalité ou est-ce que tu as juste une carte verte ? Pour l'instant non que la carte. Moi c'est le contraire. Moi depuis que je suis VIC ma vie se dégrade en fait. J'avais pas fait le rapprochement mais maintenant vous me dites… Non non mais c'est peut-être ça quoi. Tu vas remplir Mr.D. Ça dépend des individus en fait. Ah c'est… Peut-être… Ça dépend d'où tu pars. Non Ludov qui le dit sur le chat, non Mr.D. ne dédicace pas de couilles. Ah mais c'est parce que j'ai raté l'occasion mais sinon je l'aurais fait avec plaisir. Ah mais moi j'ai fait aussi un petit coup de… Ah oui j'ai fait. Un petit coup de… T'es avec moi non. Des dédicaces sur les boboles de… Je suis assez content j'ai échappé à ça. Je vais te dire de l'autre côté. Est-ce que pendant ce concert et avant le concert on a reçu des cadeaux ou pas ? Ah oui alors ça y est alors là ça va être sûrement pourtant Dieu sait qu'on en a reçu des cadeaux. Il faut être ordonnés ce soir. On va être ordonnés parce que là c'est juste une catastrophe. Vous êtes tous venus et vous nous avez tous offert des trucs. Donc on vous prévient tout de suite, on est certain qu'il y en a qu'on a oubliés parce qu'il y a trop de trucs… Ou on va se tromper sur les noms. Il y a vraiment beaucoup de trucs. Donc on va le faire dans l'ordre, on va commencer par ceci. C'est le petit sac que tu vas donner à Manox. Attention attention attention attention. Donne-le à Manox parce qu'il y a du sable… Non mais juste le papier, juste le papier. Juste la mettre. Il faut prendre en mais vous pouvez prendre ce qu'il y a dedans. Non non non c'est dans tout le sable tombe. Ça va ça va. Il y a du sable et du gravier. Je ne suis pas sûr que tu sois très content qu'il y a une affiche. Il y a une affiche. Ah ! Il faut voir ça, c'est marrant ça. Ah ! Il y a une superbe affiche ! On va pas montrer l'affiche. À pélo ! Je suis le feu lieu des amis de la cacahuète et des olives ! Voilà, ça a été un travail d'orfèvre. Ah c'est chouette ! Puisque… Il faut regarder ce qu'il y a dans le sac. Parce que le pointon est en coté comme ça. Notre ami Tiffon qui vient des sables d'Olonne nous a carrément confectionné un coffre fort. Un coffre au trésor. Un véritable coffre au trésor. Pas de sable. Il y a du sable. Il y a du travail que je n'hésiterais pas à qualifier d'artiste. De petits artisans du feutre et du papier coupé. C'est très bien fait. C'est très sympa. Avec du vrai sable dedans. Il faudrait le montrer. C'est classe. Avec beaucoup de petites piacettes dedans qui ont été malheureusement volées par mes filles entre temps quand elles sont passées. Et des porte-clés de représentants. C'est vachement chouette. C'est très très chouette. Il y a une petite tête de mort à l'intérieur du coffre. Il y a même des latrines. Alors ton père regarde il y a des latrines en métal. C'est pas ça c'est pour ton père. Ah oui c'est un porte-clés. Un porte-clés en latrine. En forme de latrine. En faillance. C'est génial. Il y a plein de petites petites pièces. Bravo. Bravo en tout cas à toi Tiffon. Tu as fait un très beau travail. C'est extrêmement beau il faut le savoir. Alors ça c'est le premier on le met de côté. Ensuite nous avons. Alors là je suis presque honteux. Parce que la personne qui m'a offert ce superbe revolver à tic tac. Elle a laissé un message mais je ne l'ai pas retrouvé. Je ne sais pas où il est. Ils sont passés en plus c'est moi qui l'ai déjà reçu. Et en plus il était au concert. Parce qu'il m'a dit tu verras j'ai un cadeau tic tac pour toi mais je ne te dira pas lequel tu découvriras. C'est excellent. C'est excellent c'est le tactique à tac. A mon avis ils n'ont pas la licence. Ils ont laissé d'autres trucs. Ils ont laissé aussi des bouteilles. J'ai fait un essai tout à l'heure avec des vrais tic tac dans le chargeur ça marche. Et je me demande alors signale toi, signalez vous les amis parce que je me rappelle de vous vous étiez plusieurs. Signalez vous sur le, c'est peut-être vous aussi qui avez rapporté ces bouteilles dont on a perdu de la cave de Valençon. C'est Jackie et Valentin. C'est Jackie et Valentin. Mais non ça va avec le kit raclette. Ah ça ça, t'es sûr ? Oui. Parce que le kit raclette il faisait déjà 10 kilos. Oui mais les bouteilles, il y en a une qui est pour la raclette et pour le dessert. Ah bah j'en sais rien moi faut me prévenir. Donc vous qui nous ont rapporté les bouteilles ? Peut-être la bouteille de champagne. Si quelqu'un sait d'où elle vient la bouteille de champagne ? Non alors merci à celui qui nous a apporté la bouteille de champagne. Donc ça c'est un premier truc, la bouteille de Wolf Burger qui va pas être dégueuasse quoi. On y verra peut-être la semaine prochaine en fin de saison. Alors parle-nous peut-être de la demi-meule de raclette ? Alors la demi-meule de raclette. Le kit complet tu veux dire. Oui alors voilà, ça c'est le kit raclette de ouf. C'est notre ami Alexei, Edgar Sovich ou J.R. Lours. Ah ça se doit être son pseudo. C'est les deux, non non non. Ils étaient deux. C'est toi qui a reçu, c'est pas moi. C'est moi qui ai reçu en effet. C'est Alexei tu peux dire, Edgar Sovich, c'est son nom. Et son pote J.R. Lours qui sont venus avec un sac rempli de vrais kits raclette. C'est pas seulement les petites tranches prédécoupées qu'on voulait avoir au supermarché. C'est tout simplement la demi-meule complète. C'est là où le mot kit est pas assez approprié. On a à racler. Voilà. Elle est retournée chez moi là où il y avait un frigo qui fonctionne. Donc il va falloir qu'on se fasse cette fameuse soirée raclette vite. Parce que je pars en compte. En plein été c'est une bonne idée. Voilà, merci pour le... Mais pas qu'un, parce que nos deux amis qui étaient venus exprès... Il y avait aussi du sauciflar. Il y avait aussi du sauciflar. Je suis pas sûr de remplacer une putain. Fakoff ! Fakoff ! Il y avait deux saucissons dedans. Et il y avait aussi, pas que le kit à raclette complet. Ils sont venus avec une valise pour transporter tout ça. La valise ne leur servent plus à la fin. Ils m'ont proposé gentiment de la donner à Manox. Tu as donc une belle valise en ce qui dit croco que tu as récupéré. Ah oui, une magnifique valise. Et une paire de godasses aussi que j'ai ici. Elle a servi la valise d'ailleurs. Nos deux copains en Suisse. C'est pas elle qui a servi pour le convivre ? Ah si, elle l'a servi. Elle a été extrêmement utile. Quoaco ça a taxé les godasses du coup. Voilà. Elles sont à ta taille ? Un peu petites quand même. Mais bon, j'ai pas... Ouais, suivant ! Merci pour le kit raclette. On lui fera honneur cette semaine. On va essayer de trouver un moment. Peut-être jeudi soir, on en avait parlé. Alors ensuite, c'est une enveloppe de Bobole. Il dit, c'est marqué dessus, Améka de crevard. Donc j'imagine que c'est nous. Et c'est l'heure des soussous dans la popache ! On va pas les gratter ce soir. On les gratte pas ce soir ? On va les gratter la semaine prochaine. On les grattera la semaine prochaine. Mais garde l'enveloppe. Ok, donc on garde l'enveloppe avec le truc. En tout cas, merci Bobole ! Ensuite... Merci Bobole ! Attention à notre amadoune ! Il y a une autre enveloppe, Capitaine Webb. Vas-y, vas-y, leur tombe. Et alors dedans, il y a des tickets de métro, ils sont pour moi. Euh... Quel crevard ! Ton père, tu me fais honte ! Ton père, t'as un putain de crevard ! C'est Mathieu de Marseille qui nous offre plein de tickets à gratter. Oh là là, Mathieu, merci. J'ai cru... Il y avait des tickets restaurants dedans mais ils ont été pris. Ah bon ? Je sais pas où ils sont. Et c'est pas moi hein ! Mais c'est pas moi non plus. C'est la loi de la jungle ! Malheureusement. C'est la loi du plus fort et du plus rapide ! Il y a des tickets de métro ! C'est pas moi qui les ai pris hein ! Ils font jamais des tickets. Il y a un pour moi, un pour Manox. Il a perdu les tickets. Enfin voilà, en tout cas, merci ! Il a perdu les tickets lors de ton père. Merci à Mathieu de Marseille ! Alors ensuite ! Vas-y enchaîne ! Vas-y mais c'est lui ! Ils ont plein de cadeaux là-bas ! Vas-y ! Vas-y Manox ! Alors ensuite on a reçu... Alors ça c'est une écriture lors de ton père de Captain Moon. C'est Captain Moon qui devait être là quand on a reçu des cadeaux. C'est de la part de Glendifiche c'est ça ? Qui s'appelle ? Non, ça plaît. Ça c'est une bouteille si ça peut être comme ça. Le mot est de l'autre côté ! C'est pareil ! Chartreuse aussi c'est pas le mec qui était avec lui. Non non, c'est normal. Oh le con ! C'est ça Daipur qui nous a écrit. Daipur qui nous a écrit. En tout cas merci beaucoup. Une belle équipe devra casser toujours au top un concert dont mes réponses ne se remettront jamais. Je ne peux que vous souhaiter longue vie. A très vite dans les News Vic. Voilà quelqu'un de très très bien avisé. Merci beaucoup pour cette magnifique bouteille de Chartreuse dont je pense que ton père se chiant dessus. Ainsi ces bouteilles de Glendifiche et ainsi que... Alors ça c'est autant que chose. Non non non, la bouteille de Glendifiche et de Chartreuse ça c'est à quelqu'un... Vous l'avez dit là ? Oui, on vient de le dire. On vient de le dire. L'autre bouteille c'est à quelqu'un d'autre. En attendant je vais dire merci à nos amis Lemilou et Fab... Fablutes Falco, ça doit être ça, sur Twitter, qui nous ont apporté ce magnifique carton rempli de bière de... Ah oui, je ne fais pas tout tomber. De bière Michard qui viennent donc... Ah ouais c'est bien. On est en train d'en boire avec Pascou. Très bonne ouais. Je t'avais demandé, t'as ta bouteille ? Pascou a ta bouteille, oui. Manox ? Non Manox t'en as une toi non ? Oui mais Pascou aussi. Tu peux lire ce qu'il y a marqué à l'arrière ? Pascou va le lire. Ah Pascou tu peux le lire s'il te plaît. Ah... Ben non, c'est pas ça. Alors vas-y. Nos bières Pumat correspondent à la loi allemande de pureté de 1516. Voilà ! Oh là là ! De la pureté allemande ! Depuis 500 ans hein. D'accord. Elle est très bonne. Continuons, continuons Manox. Alors ensuite Laurent, Laurent qui vient du Nord, un ch'ti. Qui nous a ramené une magnifique bouteille de pinard de la région. Et puis surtout... Un petit pinot blanc. Et là faut bien prononcer attention. Oui mais alors et puis aussi une bouteille de vodka du bison, la Zubrovka. Et voilà, produit de polandos surtout. Alors un petit conseil culturel n'est-ce pas ? On ne dit pas Zubrovska, logique puisqu'il n'a pas de S. Fallait y penser du coup. Les français sont un peu cons. Les mecs qui disent Zubrovska. Zubrovska. Mais nous le S mais il n'y en a pas. Zubrovska. Alors pourquoi tu dis Zubrovska ? Zubrovska. Votre. Voilà. Alors ensuite on a aussi une très très belle bouteille de sperme du. Rires. Avec des dessins. Ouais ça a l'air beau ça. Ah c'est là qu'il y avait les tickets de métro. Ah. Non c'est pas les tickets de métro je ne pense pas. Et les tickets de métro. Ah voilà. Bah tu t'es trompé dans mon ticket de métro. C'est marrant cette passion de l'orthopère pour les tickets de métro quoi. Et c'est de la part de Jackie et Valentin. Ah bah c'est de Jackie Valentin. Alors dedans il y a des blackjack. C'est pas eux qui nous ont apporté le truc à tic tac ? Il y a deux tickets restaurants. Je me demande si c'est pas eux. Il y a deux tickets restaurants et surtout des tickets de métro. Ah bah je file. Il me semble que c'est eux qui ont envoyé le pistolet à tic tac. Alors ils nous ont également apporté. Ah oui c'est eux. Ils ont également apporté. Merci. En plus de la bouteille des tic tac et des machins. Ils ont fait deux superbes dessins. Ah oui. Faut regarder Manoc comme ils sont beaux. Ah excellent. Avec donc il y a la grande bouteille de l'apéro puis en dessous il y a le 4. Merci Jackie Valentin. C'est signé Jackie. Et puis l'autre c'est un dessin de Quakos qui est vachement chouette aussi. Oh dis donc très sympa. C'est très carré. Et puis quelqu'un je peux voir la gueule de Quakos c'est pour ça. Tiens voilà. Et donc c'est très très joli. Et c'est cette fameuse Jackie qui s'est fait dédicacer ses boobs. Qui a un ticket restaurant. Le tout c'était bien dédicacé. Est-ce que je peux aussi avoir un ticket de métro pour rentrer ? Vous avez dédicacé directement les boobs ou aussi le t-shirt ? Non le t-shirt. Ah voilà c'est ça. Je ne te dirai pas. Moi aussi j'ai un ticket de t-shirt. Il semblerait que la retompelle est dédicacée un peu plus que ça. Ah je ne sais pas. Merci Jackie. Tu as aussi une grosse caisse. Alors la grosse caisse qu'on ne peut pas transporter parce qu'elle est trop lourde. Et oui. C'est la caisse offerte par Tempête Digital qu'elle est achetée sur vente privée. Énorme. 24 bouteilles de Corona qui sont arrivées aujourd'hui par quelqu'un qui nous a regardé bizarrement. Et je ne savais pas qu'on pouvait acheter de la Corona par vente privée. En tout cas c'est le cas. Merci Tempête Digital à toi. Nous les boirons ensemble puisqu'ils vont toujours faire ce fameux podcast sensuel sur les rôtismes vus par les fans. Par les fans ou par les femmes ? Par les femmes. D'accord. Donc ça veut dire qu'on ne parlera probablement pas de Anna Larkor mais on n'en sait rien. Ok. Est-ce que tu inviteras M. Delamolle ? Ah peut-être. Un spécialiste de la femme. M. Delamolle devait faire une apparition d'ailleurs dans la soirée de vendredi. Finalement il n'a pas pu venir. Non il n'a pas pu venir. C'est dommage. C'est dommage. Et puis un petit merci aussi à Laurent. Laurent de l'Est qui se reconnaîtra. Ma femme a apprécié tous ces cadeaux. Ah oui c'est vrai. Ah oui les trucs pour les rangers. Tout à l'heure j'ai dit du Nord en fait c'était de l'Est. C'est lui aussi ? Oui c'est le même. Le 4-4 sur le service. Je ne sais plus le 4-4. On a un 4-4. Non le 4-4 je ne sais plus. Avec des trucs pour animaux. C'est le même. Le 4-4 pour animaux. Mais on a tous mis dans la même boîte mais je ne suis pas sûr que ce soit lu. En tout cas merci à tous. Merci à tous. Puis surtout merci à tous ceux qui sont venus au concert. Tous ceux qui nous suivent tout le long de l'année. Et vous avez été très nombreux à venir nous parler et tout. On n'a peut-être pas pu parler à tout le monde. Mais en tout cas c'était. C'était chouette. Je pense que c'était un bon souvenir pour tout le monde et voilà. Voilà merci à tous. Avant de commencer les news a été que j'aimerais dire un dernier petit mot. Donc j'ai rencontré un garçon qui s'appelle Valentin lors du concert. Et il m'a parlé de son court métrage. C'est le même Valentin de Valentin et Jackie en fait. Ah bah voilà. Et donc il m'a parlé de son court métrage. Il est simple ce mec. Mais oui je m'excuse. Son court métrage s'appelle Ubiquité. Il est sur Youtube. Il m'a envoyé le lien. Je l'ai vu. Vous le tapez Ubiquité vous le trouverez facilement. Il est très sympa. Et c'est vachement sympa. C'est l'histoire d'un type qui trouve une valise devant sa porte. Je ne le dirai pas plus. Exactement. Allez le voir c'est très très sympa. Ok. Bon bah sur ce on va passer enfin aux news. On reprend notre bon vieux programme habituel. Avant de passer à la rubrique des invités. Et puis un petit dossier. Internet. Gadget USB. Lacta. Stop-A-Pipa. Amolchois et les gars. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Tédicolore. Talbot. Moltenel. L'actualité de toutes les news de l'arbre du moment. Avec le Nord ton père. Et Captain Web. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech. Quaco. Et Manon. Manon. C'est les news high tech. C'est les news high tech. Avec Captain Web. Et Lord ton père. Du PC. Et ce soir ce sont des news un peu spéciales puisque ce sont des news assez du croix de branling puisque j'ai rien foutu et que c'est Quikest qui a tout fait à ma place. Merci à toi c'est le cactus qui court sur Twitter. Quik. Q-U-I-K underscore S. Suivez-le. Peut-être qu'il fera d'autres news à ma place si c'est toujours pratique. Première news. Alors bien sûr on va reparler de notre société préférée un peu aux Etats-Unis. Celle qui bosse avec la DARPA, avec le gouvernement américain. Ah ! C'est nos amis de Boston Dynamics. Boston Dynamics et oui puisque chaque année ils reviennent avec un nouveau prototype plus inquiétant. Cette fois-ci c'est le robot Atlas. 1m90, 150 kg. Malheureusement encore équipé d'un petit lien électrique pour l'alimenter. Mais le jour où il aura enfin trouvé des bonnes grosses batteries. On sera tous morts. Non non non arrêtons. Alors cette machine a été fabriquée. Elle ressemble un peu à l'an... C'est celui qui courait sur un tapis roulant ? Voilà mais non non elle est plus roulée. Il est plus balèze et il a l'air aussi plus puissant. Puis il a l'air aussi un peu plus vénère. Je sais pas pourquoi. Vénère. Il est vénère. Il est vénère. Il a été développé dans le cadre d'un concours lancé par la DARPA. Le concours de la mort. Oui parce qu'il organise régulièrement des concours. C'est vrai qu'il fait peur. Il fait un peu peur. Oui oui oui. Et puis surtout il a l'air d'être relativement réactif et il a l'air de courir. Il évite les objets comme Big Dog et tout. Donc ils ont organisé un concours comme assez régulièrement. Cette fois-ci consacré aux robots humanoïdes. Donc évidemment le but c'est de faire un robot capable de monter dans une voiture. Capable d'emmener la voiture quelque part. Donc de la conduire. De s'arrêter près d'un bâtiment fermé. De rentrer dans le bâtiment. Et de tuer tout le monde. Pour y réaliser. C'est terminator. Je cite. Diverses réparations. C'est-à-dire tuer des gens. C'est dans un but humanitaire bien sûr. Alors bon j'imagine qu'une fois que tu l'auras placé un pistet mitrailleur entre les mains. Ce sera une autre affaire. Ça aussi c'est de l'humanitaire. En tout cas une nouvelle étape vers les... Tu veux des haricots champion. Voilà. Une nouvelle étape vers l'éradication de la race humaine par les robots. Que nous ne pouvons que saluer ici à la vôtre. Vive les robots. Vive la robotique. Bravo les robots. Leur ton père. Tu sais la faïence. Au début. Ce n'était qu'un bruissement. Oui. Une rumeur dans l'océan numérique. Et puis soudain. Un décret. Le bruit des toilettes de leur ton père. Daté du 8 juillet 2013. Et publié au JO du lendemain le 9 juillet. Suivi d'un communiqué du ministère de la culture. Notre grande aurore machin truc Philippetti. Je ne me rappelle plus son prénom. Et ce décret. S'inscrit dans un engagement fort. Je cite notre ministre. Préserver les libertés fondamentales. De quoi s'agit-il mes amis ? Mais oui. C'est la suppression de la coupure à internet. Oh mon Dieu. C'était pourtant tellement efficace. Je ne comprends pas alors ton père qu'est-ce qui s'est passé. Une coupure en 5 ans. Le rapport l'escur l'avait suggéré. Le gouvernement l'avait vaguement promis. Et bien voilà. C'est fait. L'article 2 du décret numéro 2013-593 du 8 juillet 2013 est assez lapidaire. Je cite. Le 3 de l'article R335-5 du même code est abrogé. Autrement dit, c'était la linéa dans cet article R335-5 qui précisait, qui instituait cette peine complémentaire en cas de négligence caractérisée. Oui. De sécurisation de sa connexion internet. Qui vous coupez. Clac ! La coupure. Clac ! Clac ! Clac ! Clac ! Notre ministre nous le dit. C'est toi la négligence caractérisée lors de ton père. Notre ministre nous le dit. Je cite. Le dispositif de réponse graduée est maintenu. Mais son rôle devient pédagogique. Afin de prévenir et d'alerter l'utilisateur sur les conséquences du téléchargement illégal. Ça a été relativement pédagogique puisque tout le monde est passé sur des VPN et c'est vrai qu'avant on ne les connaissait pas assez. Merci. C'est bien. Mais enfin tout ça n'est pas tout à fait vrai mes amis. Est-ce que vous voyez la faille ? Est-ce que vous voyez le trucage ? Est-ce que vous voyez les coulisses ? Eclaire nous lors de ton père. Normalement ça va être confié au CSA si je ne me trompe pas. Non ça c'est une autre histoire. Ah c'est encore une autre histoire. Ne mélange pas tout Captain. Car vous vous souvenez probablement qu'il y a deux notions bien distinctes. Cette fameuse négligence caractérisée de sécurisation de l'accès à internet, contravention de cinquième classe qui dépend du pouvoir réglementaire, et le délit de contrefaçon délit pénal qui dépend du pouvoir législatif. Dans les deux cas il y avait cette fameuse peine complémentaire de la coupure, la suspension de l'accès à internet. Ils ont utilisé donc un décret, ils ont supprimé la peine complémentaire de suspension à internet pour la contravention de négligence caractérisée, mais ils n'ont évidemment pas passé une loi, donc ça signifie qu'en réalité la coupure à accès à internet existe toujours dans notre système juridique. Attention les frais c'est ça ? C'est le juge qui doit leur donner c'est ça ? Oui, dans les deux cas de toute façon. Mais ils ont donc conservé la peine complémentaire au délit de contrefaçon. Donc si tu es condamné en réalité pour contrefaçon, un juge peut toujours te couper ta connexion à internet. Alors pourquoi est-ce qu'ils ont maintenu le second ? Pour une raison toute simple, c'est que pour supprimer la peine complémentaire associée au délit de contrefaçon, il faut aller devant le parlement. Et ça c'est pas rapide. Ah non, c'est long. Il faut déposer un projet de loi, il faut se battre contre les députés qui sont de plus en plus réticents, donc c'est long. Mais ils se sont dit, allez politiquement on prend un petit décret vite fait comme ça, ils vont essayer, c'est supprimé, c'est fini, c'est chouette, c'est la fête. C'est chéter. Donc voilà, vous savez tout. Mais bon, vu l'efficacité même avec le texte, il y en a eu une coupure en 5 ans. Oui, c'est pas bien grave. Qu'on l'enlève ou qu'on l'enlève pas, ça change pas grand chose. Allez, parlons rapidement d'un record, un record qu'on attendait depuis très longtemps. En fait, une première plutôt, celle de la création de ce qu'on l'appellerait presque un aéro-vélo. Alors l'aéro-vélo c'est quoi ? C'est un hélicoptère qui se déplace uniquement grâce à la force humaine. Donc il y a un système de pédales qui fait tourner en haut des hélices. Oui mais il y a seul le maillot jaune du Tour de France arrive à des collets. Oui alors après il faut avoir des gros gros mollets quoi. Effectivement il faut un peu de PO, mais si tu as un peu de PO, tu peux y arriver, puisque un groupe d'étudiants canadiens a réussi pour la première fois depuis le lancement de ce concours qui avait été lancé par Sikorsky, le fameux fabricant d'hélicoptères russe. En fait il était américain, il était d'origine russe et il faisait toute sa carrière. Sikorsky ! Donc ils ont gagné pour le même coup les 250 000 dollars qui étaient en jeu. Ils ont réussi à voler pendant une minute et surtout à monter à plus de 3 mètres, ce qui était une des conditions. C'est plus d'une minute de vol et 3 mètres de hauteur. Après ils sont cassés une jambe. Est-ce que tu as vu la machine ou pas ? Tu as vu la vidéo du truc ? Oui oui bah oui. C'est énorme la machine surtout. Bah oui forcément. Il te faut un hectare dans ton jardin pour pouvoir faire ça quoi. Bah de toute façon c'est pas vraiment un truc qui est censé rentrer en production un jour, mais c'est pour l'exploit. Donc voilà rappelez-vous de ces vieux croquis de Lennard de Vinci avec sa machine là. A ton novice. Ouais. Pascoul, est-ce que tu connais la SPPF ? Non ! Eh bah c'est mal ! C'est la société des producteurs de phonographes en France ! Ah merde ! Autrement rappelé la SPPF pour les intimes. Oh la vache ! Eh bien la SPPF vient de se prendre une bonne claque dans la gueule contre Google et YouTube devant la cour d'appel de Paris. Eh oui, qu'est-ce qui s'était passé ? Peut-être Captain Veb tu te souviens de cette histoire. La SPPF, eh bien elle s'était plainte auprès de Google et notamment plus principalement de YouTube en disant « Ah mais voilà, j'ai contenu illicite sur votre site, vous devez les retirer ». Donc ils avaient notifié à Google le fait qu'il y avait telle offre qui était illicite et Google les avait effectivement retirés. Mais voilà, ces petits salopards d'internautes, cette chiant-lie si tu veux, avait ré-uploadé la même oeuvre. Alors la SPPF, ils étaient là « Ouais, c'est rigolasse ! C'est des oeuvres vachement protégées, tout le monde sait notre gagne-pain, pas content, patati patata ». Et donc ils ont fait un procès à Google et à YouTube en même temps en leur disant « Voilà, à partir du moment où il y a eu une notification, sur une oeuvre donnée, vous devez en permanence retirer l'oeuvre quand elle est ré-uploadée sans même qu'on ait besoin de vous notifier ». Alors attention, il faut préciser que Google retire les liens de son annuaire, il ne va pas retirer le contenu qui lui reste toujours disponible à l'endroit où il était. Normalement il est censé retirer la vidéo. Enfin, le fond… Si c'est sur YouTube, oui. Mais là on parle de quoi ? On parle du moteur de recherche ou on parle de YouTube ? Non, on parle de YouTube. De YouTube, n'accord. On parle des vidéos qui sont postées sur YouTube. Donc la SPPF a été devant le tribunal de grande instance de Paris, a signé Google, enfin YouTube pour être beaucoup plus précis, en leur disant « Voilà, à partir du moment où la même oeuvre est ré-uploadée sur YouTube, vous devez d'office la supprimer sans même qu'on ait besoin de vous prévenir ». C'est-à-dire, autrement dit, une surveillance généralisée des contenus sur YouTube. Mais c'est déjà le cas. Ils ont déjà un algorithme super puissant qui détecte des parties de morceaux… Oui, mais il faut que ce soit volontaire. Il faut que les personnes qui veulent à ce que leurs oeuvres soient protégées participent à un programme de YouTube, avec un watermark. Oui, oui. Et la SPPF n'avait pas voulu participer, c'est un élément important de l'affaire. Ah oui, c'est ça. Devant le tribunal de grande instance de Paris, ils sont perdus. Ça veut dire que ça va devenir… ça va être à YouTube de faire le watermark ? Non, tu vas voir. J'y viens. Donc devant le tribunal de grande instance de Paris, ils ont perdu. Ils ont perdu. Ils ont été devant la cour d'appel de Paris en montrant leurs petits mumusques, en se disant « Ouais, devant la cour d'appel de Paris, on va y a y a y a y a y a y a » Et ils ont perdu. Ils ont perdu. Et je me permets de citer un attendu de l'arrêt de la cour d'appel de Paris, ouvrez les guillemets, qu'il résulte de la loi LCEN, donc la LCEN qui est la loi de confiance dans l'économie numérique, qui précise notamment le statut de l'hébergeur, puisque YouTube est considéré comme un hébergeur. C'est un élément très très important de la loi qui protège les hébergeurs. Parce qu'ils doivent agir qu'à postériori une fois qu'on leur a signalé le contenu, contrairement aux éditeurs qui ont des obligations beaucoup plus loin. Donc l'arrêt de la cour d'appel de Paris dit qu'il résulte de la loi LCEN que l'hébergeur n'est pas soumis à une obligation générale de surveillance, et que le retrait d'un contenu par un hébergeur, eut-il déjà fait l'objet d'une notification, ne peut intervenir sans notification préalable, c'est-à-dire une autre notification. Et même la cour d'appel va plus loin en tapant sur le dos de la SPPF et faire remarquer que la SPPF n'avait pas voulu participer au programme de YouTube qui proposait justement un système de watermark qui permettait de détecter automatiquement. Ok, tu peux nous résumer ça ? Et donc la SPPF avait perdu. Pas d'obligation dans le cas de la LCEN de survie généralisée. D'accord, je demande à Pascual de résumer. Non mais ils ont voulu faire les malins et ça leur apprendra quoi, voilà. C'est bien résumé ! Bravo ! Salaud ! C'est un anniversaire ! Juste un truc, excuse-moi Captain Web, j'avais rendu compte qu'on a oublié de dire un remerciement pour quelqu'un qui a ramené une vieille bouteille, très vieille bouteille d'eau de vie. C'est pas moi qui étais là ce jour-là. C'est Mugs, moi non plus j'étais pas là, mais Bugs nous dit C'est moi qui étais là. Bonne biture ! Bonne biture et euh... Il m'a dit qu'il en avait plein d'autres. Alors cette eau de vie date de 1964 ! Ah oui, donc elle a presque 50 ans. Elle est plus vieille que moi. Et c'est du fait maison, Mathieu. Voilà, donc merci beaucoup Mugs pour cette magnifique eau de vie. Lors ton père va commencer à en boire dès ce soir. Euh non. Personnellement je passe mon tour. Je vais rester à la bière. La semaine prochaine, la semaine prochaine. Faut attendre le retour de Kahnborg. Alors, ce soir c'est un anniversaire. Aujourd'hui c'est un anniversaire. Ce n'est pas n'importe quel anniversaire. Non, c'est l'anniversaire des Vélibs ! Six années déjà qu'ils sont là et oui. Alors là... Est-ce que t'as des petits chiffres ? Rigolos ! Oui j'ai des petits chiffres que j'ai pas gardés là. Mais en gros ils parlaient je crois de 5900 fois le tour de la Terre avec tous les Vélibs. Et combien de volets ? Voilà, c'est la question que je voulais savoir. Alors justement, pour l'occasion ils n'ont pas fait un monument de la taille de la tour Eiffel avec tous les Vélibs lancés au fond de la Seine. Non, non, non. Ils ont fait une opération conjointe avec Foursquare. Est-ce que tu sais laquelle c'est ? Non. Euh non. Eh bien figure-toi que 12 des plus grandes stations Vélibs, celles qui sont les plus utilisées, ont été renommées du nom de leur utilisateur, de leur maire Foursquare. Et oui, si tu étais le maire Foursquare de la station Bastille par exemple... Et il y a combien qui s'appelle Contesso quoi ? C'est une bonne question, j'en sais rien. Faudra aller voir. Donc pour peu que tu sois l'utilisateur grosse bite sur Foursquare et que tu étais maire d'une station Vélibs, peut-être que ton nom ! Ah c'est génial ! Puisqu'ils ont fait les choses bien au-dessus de la station Vélibs, ils ont mis une espèce de couronne avec le nom du meilleur. C'est rigolo ! C'est sympa ! C'est marrant ! C'est pas destiné à rester longtemps à mon avis. C'est de la merde ! C'est fun ! En tout cas... Il y a combien de Vélibs dans les Pays de l'Est ? Je ne sais pas. Il y en a un à Bamako, ça on le sait, on en avait parlé il y a pas longtemps. Mais par contre une... Enruss à qui ? Parce qu'on n'est pas la seule ville à avoir un système de vélos comme c'est Libre-Service. On n'a même pas été les premiers, je crois qu'il y avait d'autres villes qui l'ont fait. C'est Toulouse il me semble le premier. Peut-être en tout cas. Ou Lyon. Ce qui est intéressant, et même je crois qu'il y avait De Hanoï qui était à vendre le système à Londres et qui avait fait une démonstration et tout. Et Londres est équipée maintenant. Non, non, tu déconnes mais Londres est équipée. Ce qui est intéressant c'est que par contre Paris... Je vais faire une nouvelle blague. Et la première ville en terme de nombre de vélos par habitant. Oh ! Puisqu'il y a un Vélib pour je crois 96 habitants. Ce qui est la première en terme de toutes les villes où sont installés le système. C'est donc à Paris qu'il y a le plus grand nombre de vélos par habitant. En comptant ceux qui sont volés ou pas ? Ouais, je ne sais pas. Je crois que ceux qui sont en marche. J.C. Decaux n'a pas donné les chiffres exacts. En tout cas il y a une infographie qu'ils ont sorti pour l'occasion que vous retrouvez sur le site des Vélibs. Où ils parlent de plein de chiffres comme ça qui au demeurant ne sont pas très intéressants. Voilà. Une petite décision de la Cour de justice de l'UE. Oh mon Dieu ! En matière de copie privée ça ne se refuse pas ! Ah merde, non alors ! Non, ça ne se refuse pas. Et en plus elle a été rendue le 11 juillet dernier, c'est-à-dire la veille du concert de l'apéro ! Oh mon Dieu ! Et là mes amis, et là mes amis ! Quel rapport ! C'est pas bon cette décision ! Pas bon du tout ! Mais pas bon, pas bon, pas bon ! Il n'y en a que pour les mecs de la copie privée. Ah non là là là c'est triste hein ! Il s'en fout de plein les fouilles c'est connu ! Fou là là, triste hein ! Allez, je vous raconte cette histoire ! Sombre histoire les amis ! Entre Amazon, donc bien connu Amazon américain, et Austro Mécana, qui est l'équivalent autrichien de Copy France ! Oh ! Ah ! Austro Mécana ! Tu les connais tous ! Halt ! Alors le nom est encore plus long qu'Austro Mécana ! En France ! Parce qu'en réalité le nom en allemand est vachement, enfin en autrichien, en tout cas, en autrichien, c'est pas long ! En autrichien, c'est pas long ! C'est pas pareil ! Alors voilà, la société Austro Mécana réclamait sa gabelle à Amazon, et Amazon leur a fait un gros doigt d'honneur en disant « Ah non, non, non, on va pas payer ! » Et pourquoi on ne va pas payer ? Parce qu'on considère que votre réglementation autrichienne est non conforme avec le droit européen ! Ah ! J'appelle ! Ça c'était un bon argumentaire ! Donc tout ce petit monde s'est retrouvé devant la Cour de justice de l'Union européenne, et là la décision est très intéressante parce que le système autrichien est assez proche du système français ! D'accord ! C'est-à-dire avec une contribution, vous savez la fameuse contribution des 25% pour le spectacle vivant, tout ce truc-là ! Manox va craquer ! Alors qu'en Autriche, c'est pire, c'est la moitié ! La moitié des sommes sont reversées sous forme de subvention à des artistes de rue, des gens comme Manox ! D'accord ! Et deuxième parallèle intéressant, c'est qu'en Autriche également, ils ont inventé le même système à la con où les professionnels sont remboursés après ! Ah bah bien sûr ! Et attendez cette décision avec beaucoup d'intérêt ! Et là, c'est pas la fête ! Alors à propos du remboursement à posteriori, la Cour de justice de l'Union européenne a considéré que c'était parfaitement légal ! Ouais ! On peut le faire ! Sauf, il y a une petite réserve, il faut pas que les difficultés mises en place, c'est-à-dire les difficultés pratiques d'obtenir son remboursement, comme c'est le cas en France, remettent en cause carrément le système de remboursement ! Donc l'accord de justice dit, oui c'est possible, mais faut pas non plus que les gens puissent pas se faire rembourser ! Hein Manox ? Alors deuxième point important de cette décision, le fait de présumer que les CDHT sont à usage privé ! T'es obligé de dire, mais non ! Et bien c'est valable aussi ! On peut présumer que c'est à usage privé ! Ah c'est pas la fête là ! Et sur le fameux prélèvement culturel, et bah c'est légal aussi ! C'est légal aussi à partir du moment où ça tombe in fine et même indirectement dans les pop-hoches des artistes, même si c'est sous forme de subvention, donc c'est possible ! Et enfin, cerise sur le gâteau pour nos amis de Copie France, c'est le spectacle vivant quand même ! Le problème du double paiement ! Le problème du double paiement ! C'est pas parce que t'as été taxé à la redevance copie privée dans un pays que tu es empêché de le payer dans un autre ! Ça n'est pas un argument pour payer ! Donc voilà, mauvaise décision de la Cour de justice de l'Union Européenne, enfin bonne pour les ayants droit, et mauvaise pour ces gens qui détestent profondément ce mécanisme à con de la copie privée ! Allez, on parle un peu de Kickstarter ! C'est vrai que je trouve qu'on parle pas assez de tous ces... PAYE TA THUNE SUR MON KICKSTARTER ! Alors justement, il y a un nouveau projet Kickstarter donc il fallait que je vous parle un peu ! C'est toujours une news de notre ami, qui nous en a filé plein aujourd'hui ! C'est LearnShift, je sais pas si c'est imprononçable ! Alors c'est un projet qui a priori ne sera pas financé parce qu'il est quand même très très loin des 120 000 livres réclamés ! Puisqu'il en est seulement à 15 000, donc 10% il reste je crois 25 jours donc c'est pas gagné ! On peut aller payer là ! C'est un stylo classique comme celui que tu utilises lors de ton père tous les jours au travail ! Un BIC ? Un BIC ? Non presque ! Parfait du thermomètre ! L'autre il a un Montblanc et il nous parle d'un BIC ! Parce que toi tu utilises des stylos ? J'utilise plus de stylos ! Ah voilà ! Je sais que ton père il a utilisé un stylo Freepod il y a pas longtemps ! Oui ! Et quand j'ai vu que c'était un stylo Freepod je lui ai dit merde ! C'est un prototype ! C'est pas du stylo 3D de merde là ! Non non c'était un prototype juste pour voir si c'était joli un stylo Freepod puis on les a pas fait en fait ! D'accord ! Enfin bon bref ! En tout cas ce stylo LearnShift a une particularité puisqu'il est doté d'un microprocesseur qui calcule en temps réel les mouvements de ta main ! Dans le cas de Captain Web le processeur il pète quoi ! Voilà ! Et tout d'un coup si tu veux quand tu es en train d'écrire le truc vibre ! Ce qui est super pratique quand tu es en train d'écrire ! Et pourquoi ? Parce qu'il a repéré que tu avais fait une faute d'orthographe ! C'est un véritable stylo à l'ancienne qui détecte avec les correcteurs orthographiques ! Alors non seulement tu fais une faute d'orthographe et tu fais un gros pété ! Alors donc tu vas faire l'écran d'un coup il fait... L'invention du siècle les amis ! Et dans ton cas Captain Web est-ce que le stylo c'est arrêter de vibrer à un moment donné ou pas ? Et plus de piles ! Non mais attends ils appellent ça un stylo correcteur mais ça se trouve ça a toute autre utilité Captain Web ! C'est un truc qui est dur avec forme de stylo ! C'est un projet à détourner ça ! Ça coûte 99 livres ! Oh mon chéri fait une faute d'orthographe ! Alors il sera donc équipé d'un microprocesseur, d'une mini carte mère... On a pas besoin de tout ça pour faire un vibromatheur ! Il aura un OS Unix et fonctionnera avec un module Wifi ! Ah si c'est sous Unix c'est foutu ! Alors au tout début seul ! C'est le vibromant anti-stress ! L'anglais ! L'anglais est l'avance ! Ah merde ! Un petit stress ! Je fais une faute ! Alors ce serait mieux si tu veux que le truc puisse écrire tout seul à ta place quoi ! Tu vois tu lui dis et puis bouge ta main tout seul quoi ! C'est pas gagné par contre ! Enfin bref c'est encore une belle invention à la con ! Heureusement celle-ci qui risque de ne pas être financée ! Nous sommes sauvés ! Avant de passer à la news suivante, juste une toute petite précision à propos de cette petite news sur l'arrêt de la cour de justice de l'Union Européenne ! Ah non ! Merde ! J'étais en train de suer tout à l'heure ! Mais j'étais physiquement réellement en train de suer quoi ! Laissez ! Tu vas voir c'est court ! Je voulais juste souligner que c'est Vincent qui était présent au concert qui m'a envoyé cette news ! Ah ouais ! Merci Vincent ! J'ai oublié de le dire ! On aurait du lui péter la gueule ! Non il est sympa ! Oui bah ça n'empêche pas ! Et j'ai une autre news là ! J'ai une autre news ! Je suis en paix de 2 kilos avec toi ! Et c'est news de notre ami Zafoe ! Ahhhh ! La mise à feu ! La mise à feu qui était là aussi au concert ! Qui était là au concert également ! Un petit coucou ! Il était là ! Et il m'a envoyé une news absolument super ! Ouais ! Est-ce que vous... Toi Mr.Di tu te souviens quand on a été au... On l'a fait ! Cette petite expédition avec Bruno Bonnel avec ses magnifiques aspirateurs ! Oui il faudra que je publie le podcast un jour ! Donc ces aspirateurs... Vous ne l'avez jamais publié ? Non je vais le faire là ! Attends c'est il y a 4 mois quoi ! Ouais au moins ! C'est des robots aspirateurs intelligents ! Oui ! Donc ils sont ronds ! Tu les poses par terre puis pouf ! Ils sont tout seuls automatiquement ! Attends je prends des notes pour Noël ! Ahahahah ! Et voilà ! Automatiquement ils font le ménage dans la pièce ! Ouais ! Et bah voilà ! J'ai vu au Japon ! Il y a des gens super intelligents ! Dans Breaking Bad il y en a ! Il y en a ! Il s'appelle... La boîte s'appelle Stolidus Simulation ! Et chez Stolidus Simulation on a peur de rien ! Ils viennent de lancer Robo Vacuum Simulator 2013 ! Une belle merde ! Alors qu'est-ce que c'est que Robo Vacuum Simulator 2013 ? Non ! C'est un jeu ! C'est un simulateur d'aspirateur ! Oh putain ! Un simulateur d'aspirateur robot automatique ! C'est automatique là ! C'est automatique ! Si c'est automatique ! C'est quoi le simulateur ? Non mais tu veux contrer le robot tu vois ! Et donc tu es dans une pièce... T'appuies sur le bouton on ! Et là c'est assez lent ! Et là tu dois nettoyer la pièce de toutes les saloperies qu'il y a par terre ! Et là le chat arrive ! Non il n'y a pas de chat ! C'est en 3D ! C'est le big boss le chat ! Il n'y a pas de cool qui arrive ! C'est gratuit ! C'est pour Windows et pour Macintosh ! Et il y a même un duel mode ! Tu peux même affronter un ami qui a aussi son aspirateur ! Enfin un jeu pour Macintosh ! Alors vous pouvez le télécharger ! J'y vais là ! Sur l'App Store sûrement ! Vous tapez sur votre Google Stolidus Simulation avec un S et vous allez tomber sur le site fabuleux ! Et là en découvrant le site qui est assez bien fait d'ailleurs ! Vous découvrirez qu'en réalité c'est le deuxième jeu de cette société ! Puisque en 2012 ils avaient lancé Robo Vacom Simulator 2012 mais qui était en 2D vu du dessus ! Ah ouais ! C'est un des plus... C'est un des jeux les plus laids que j'ai jamais vu quoi ! Je l'ai devant moi ! Il n'y a pas vu les jeux dont on parle d'habitude quoi ! Mais quand même ça pose une vraie question concernant le Noël d'une personne autour de ça ! Est-ce que en même temps tu ne punis pas la personne aimée si elle ne peut pas l'utiliser elle-même pendant des heures et des heures quoi ! Par contre il y a eu une grosse évolution entre la 2012 et la 2013 ! La deuxième fois que vous étiez en 2D on aurait dit un truc de la... Tu sais quoi quoi ce que quelqu'un après le concert m'a quand même abordé pour me demander si c'était vrai ! Il m'a dit non il faut que je te demande et tout ! Est-ce que c'est vraiment vrai ce que vous avez raconté dans le... Quoique cause confirmation ! Je ne dis rien ! Je me suis dit il y a Darvagnat sur le tchat qui nous dit c'est pas idiot ! Ce serait pas mieux de faire un simulateur de robot avec ton appart comme map ! Ahhhh ! Tu saurais au moins si c'est efficace chez toi quoi ! Effectivement ! Comment on le télécharge parce que là il n'est pas encore en vente a priori ! Non mais il est gratuit en direct download ! Ah oui download pour Mac ! Allez c'est parti ! Télécharge en direct ! Cette merde ! Tu nous feras un quoi qu'on teste en direct ! Merci mais c'est tardi ! Quelle occasion de rebondir mon ami ! C'est comme si on s'était organisé à l'avance ! On est des professionnels ! Alors une petite minute du jeu vidéo qui m'ont été eux aussi conseillés par Quickies ! Merci à toi ! Rappelle toi que pour chaque numéro tu peux m'envoyer autant de news ! Alors euh... La petite... Le premier qu'il m'a fait découvrir... Il faut savoir que c'est les soldes en ce moment ! Et que c'est les soldes de Steam depuis je crois 4-5 jours ! Tout le monde est en train de se ruer sur Steam pour acheter plein de jeux ! T'as reçu des cadeaux Capitaine Web ? Non pas encore ! D'ailleurs vous pouvez me les envoyer ! D'ailleurs en parlant de ça, j'étais par contre légèrement déçu du concert parce que je pensais pouvoir repartir en scooter ! Ah oui ! Et malheureusement je ne vais pas me... Et t'es reparti comme un connard à pied ! Je ne vais plus repartir en scooter ! Il n'y a pas un mec qui t'a porté une pince Monseigneur ? Ça va plus faire l'affaire quoi ! Un bon kit d'électricien ! Un petit peu déçu, je t'ai juste à le dire c'est tout ! Ouais ouais c'est un drame ! Alors... Une tristesse ! Je devais de vous parler dans la ligne lignée du jeu vidéo que tu viens de nous présenter de Visceral Cleanup Detail qui est un jeu où tu effectivement simules un technicien de surface mais attention car c'est une simulation très spéciale tu le simules, le terme exact est simulation de nettoyage de stations spatiales ayant subi une grosse attaque extraterrestre ! Alors armé de ta serpillère si tu veux et de tes gants Mapa tu vas nettoyer toute la station spatiale et c'est vraiment dégueulasse parce qu'il y a des viscères d'alien partout ! Alors évidemment tu nettoies... Ça se met pas plutôt un astronaute qui s'est... Chié dessus ! Ah non ! J'ai un bomanox ! Ça va pas l'air, ça va pas l'air ! Avec ton gant en latex et ton balai, tu vas donc tout devoir nettoyer ! Alors évidemment quand tu as ta serpillère à la main, au bout d'un moment à force de nettoyer le sang ta serpillère est dégueulasse ! Alors tu dois aller trouver des zones spéciales dans le niveau avec des sauts pour remettre dedans, nettoyer ton balai et pouvoir repartir à l'attaque ! Alors c'est pas un jeu qui en compte ! Non mais attends, il y a quelque chose qui m'échappe dans ce genre de jeu, c'est-à-dire qu'il y a une équipe qui a réalisé le jeu ! Alors c'était dans le cadre... Il y a eu de l'argent là-dedans ! Non non non, c'était dans le cadre d'un marathon de développement qui a duré 10 jours, en fait, une sorte de concours ! Ah, on rassure ! Mais par contre ils ont lancé ça sur Steam Greenlight, qui est une sorte de... que je connais assez mal, c'est un système où apparemment tu peux proposer tes jeux sur Steam et les gens votent et si c'est assez voté, ils sont mis à disposition sur la plateforme où du coup tu vas pouvoir les vendre ! Donc peut-être qu'il gagnera ! Un deuxième petit jeu rapide ? Ah vas-y ! Et là encore, c'est notre ami Quickest, merci à toi mec, qui m'a envoyé cette vidéo ! C'est en solde sur Steam et c'est un jeu que Lorde ton père va adorer puisqu'il s'agit de Sniper Elite Nazi Zombie Army ! Attends, tu viens de dire un mot qu'il fallait pas attailler le mot zombie ! Oui effectivement ! Sniper ! Petit, vite fait, petit retour sur la situation au début du jeu ! Donc Nazi Zombie Army, c'est une nouvelle extension d'un stand-alone qui s'appelle Sniper Elite, qui est apparemment un jeu de Sniper ! Et là cette fois-ci, à la fin de la seconde guerre mondiale, Hitler désespéré lance son dernier recours en réveillant tous ces soldats morts et... Pidèle, imbécile ! Voilà ! Et donc avec ton sniper, tu vas devoir descendre un maximum de zombies et de soldats allemands morts ! Alors c'est assez marrant, j'ai vu les vidéos, ah n'est-ce pas ? C'est pas mal ! C'est pas mal ! Toi dès qu'il y a des nazis zombies t'es content ! Et puis ça coûte 3,99€, c'est pas cher ! Est-ce que tu l'as testé parce que ce jeu ? Ah non pas du tout mais l'idée est pas mal ! Ouais, c'est... Ok sur la vidéo l'ambiance a l'air pas mal foutue, c'est assez marrant, je vous conseille d'aller regarder ça ! Alors on y va vite ! Ah bon, c'est encore moi ! Ah bon moi je vais enchaîner alors ! Ok, vite fait, alors là je vais peut-être passer dans la catégorie was-off et risquer de voler des was-off à quoi cause ? Ah oui ! Mais c'est technologique ! Si c'est technologique, tu peux pas dire le contraire ! On va commencer par notre ami Chris Sevier, ou Sevier, je sais pas, qui a porté plainte contre Apple, et oui, pour l'avoir rendu accro au porno ! Oui, c'est possible d'attaquer Apple ! Surtout qu'Apple là-dessus sont quand même assez frigides ! Et pourtant il le dit, je suis tombé dans le porno, alors il est tombé dans le porno de façon assez excessive apparemment, puisqu'il s'est fait virer de son boulot, et il serait actuellement limite interné pour problème psychologique ! Il a eu le tendinite au poignet ! Dans la plainte qu'il a déposée, Safari ne disposant pas d'un mode bloquant par défaut la pornographie, il serait tombé sur une première pop-up, aurait cliqué dessus et ainsi de suite son instinct de mal, l'entraînant de pop-up en pop-up, aurait fini par passer sa vie devant Internet ! Ce mec a passé sa vie devant des pop-up ! Il a quand même déposé sa plainte, une plainte qui fait pas moins de 50 pages, donc demandant à Apple de restreindre l'accès à tous les sites porno par défaut, et de façon à ce qu'on puisse appeler, si on veut vraiment le faire débloquer et qu'on a plus de 18 ans, un système de... Comment tu as appelé ça ? Safe, Secure, Opt-Out ? Ouais, d'Opt-Out ! Oh, d'Opt-In, pardon ! Je suis en train de piloter mon robot ! Oh, c'est magnifique ! Vache ! Je suis... C'est un piz en plus ! Alors, enfin, petit détail qui rajoute dans la plainte, il y avait une phrase et qui restera probablement à jamais dans les annales des histoires juridiques, il a marqué, il a dénoncé l'interférence dans le contrat de mariage d'Apple et la concurrence déloyale des artistes porno avec sa femme, qui elle, n'a plus 21 ans. Voilà, l'échec de son mariage serait donc dû à ça, et donc il attaque Apple probablement en espérant remporter une grosse somme qui permettra de se payer sa nature de... Ah bah courage, champion, courage ! A-Oise-Ave-T-A-Moi ! Et là, je vais parler de fuckbook.fr ! Deux oise-ofs de moins ? Si ! Je suis désolé ! Captain, Captain, Captain, tu ronds un serment ! Ta partie et ma partie, c'était la partie classe de l'apéro ! Après, on laissait aux deux autocars le soin des trucs dégueulasses ! Mais là, de façon à ce que vous puissiez participer à cette news, je me suis, moi-même, si tu veux, allé chercher les meilleures publicités ! Alors, il faut savoir que là, on va parler de fuckbook.fr, mais il y a un fuckbook.com, qui, lui, apparemment, ne peut pas être attaqué aux Etats-Unis, parce que pour des raisons plus ou moins juridiques, c'est pas le cas. Et ce fameux fuckbook est sûrement l'auteur des meilleures publicités de cul que tu puisses trouver sur Internet. Je vous ai donc fait une petite sélection. J'en ai mis d'autres qui ne sont pas de fuckbook, mais d'autres sites que tu trouves sur Pirate Bay ou sur d'autres sites sur lesquels tu traînes. Capitaine ? Et elles sont toutes magnifiques, tu peux passer et faire partager. Capitaine, tu as imprimé ça en couleur. Oui, mais je l'ai fait à Saint-Paul. Quelle est la différence ? Ça ne sera pas détecté par ma femme. Et voilà, toute la différence est là. Et donc, Facebook a donc... Elle n'écoute pas l'apéro ? Non, elle n'écoute pas. Facebook a donc gagné son procès contre fuckbook.fr, un site de rencontre pour adultes, exploité par un français, par une micro-société française même, puisqu'ils ont fait la peine 20 000 euros de chiffre d'affaires sur l'année dernière, mais ça n'empêche pas qu'ils ont été taxés de parasitisme. J'aime bien celle-là. C'est pas grand-chose. Envie de te branler avec elle en live gratos ? Oui, non. C'est une question importante, il faut le savoir quand même. C'est pas cool. Donc le tribunal a tranché... A tranché en faveur de Facebook. C'est la troisième chambre civile du tribunal de grande instance de Paris. Je ne sais pas du tout à quoi ça correspond. En tout cas, voilà. Il est obligé de rétrocéder la propriété du .fr à Facebook. Il sera très heureux d'avoir fuckbook.fr dans ses noms de domaine qu'il possède. Au moins, comme ça, ils le bloqueront et personne d'autre pourra l'utiliser. Toutes les grandes sociétés ont un répertoire de noms de domaine comme ça qui est assez intéressant. Et en plus, il a été condamné à une astreinte de 1 000 euros par jour tant qu'il ne l'aura pas fait. Voilà. Au-delà de ça, ils ont été condamnés à 15 000 euros de dommages et intérêts. Rappelons que le mec est tout seul. Facebook en réclame à peu près 200 000. Donc au final, ils ne s'en tirent pas trop mal. Absurde. Et voilà. Donc le malheureux parisien qui possédait la société fuckbook.fr, qui était une sorte de rencontre de fuckfriend, si tu veux, où tu peux aller rencontrer des gens avec qui tu pourras tirer un coup vite fait le soir, a été extrêmement surpris par cette décision et déçu. C'est vrai, en même temps. Puisque c'était quelque chose qui n'avait rien à voir du tout avec Facebook et que le nom, au final, n'était pas si rapprochant que ça. Je ne sais pas ce que vous en pensez. Alors en attendant, je vais demander la réaction de Lord Ton Père. Laquelle tu préfères-tu, Lord Ton Père ? Parmi toutes ces publicités que je t'ai trouvées. J'aime bien Monster Cook, Ramet Down, Tull, Slut, Ass. C'est pas Cook. Cook, c'est un cuisinier. Voilà, Cook, c'est le chaud. Le truc avec le graphisme I2. Mère célibataire veut votre bite. Les autres sites sont des arnaques. Ici, pas besoin de carte bancaire. Voir les photos. C'est rassurant. Merci. Je vous ai quand même trouvé des belles. Et il y en a partout. Dès que tu vas sur un site, genre Pierre Albao, sur un autre site de stream, tu tombes systématiquement sur ce genre de pub. J'ai fait un tour, j'ai quand même passé 10 minutes à aller rechercher des meilleurs à vous des copiés. Il y en a qui sont juste magnifiques. Alors, attends, là, j'ai la suite descriptive de suceuse en ligne. Signe, taureau, âge, 18 ans, m. Ben, sucer, tiens. J'adore ça. Et que, K.E., tu me jouisses sur mon visage. Merci. D'accord. Encore un truc, merci. Beaucoup de trucs sont maillite. Je vais dire, ta vache, les graphismes sont mes infects. Mère célibataire cherche une bite. Pourquoi, bordel ? Mais pourquoi irais-tu payer pour baiser ? Inscris-toi, MS, c'est tout. C'est tellement simple, bordel. Oh, marge. Oui, c'est... Je pense qu'il y a du gros boulot en tant que graphiste sur les sites de Google. Sur les slogans aussi, il y a du travail. Oui, sur les slogans. On sent qu'il y a une équipe derrière. Tu dois pas être payé beaucoup. Rappelons quand même, Manox, que pour baiser facilement, il y a quand même plus facile que des sites comme Fuckbook. Il faut être vic, tout simplement. Voilà. Faire du podcast. De devenir... Non, non. Devenir à yacer. C'est le meilleur moyen. Le meilleur moyen pour pouvoir baiser. Allez, maintenant, une petite... Et c'est moins cher qu'un pain au chocolat. Une petite news d'Orcel, puisque... Puisque c'est la dernière news de ce podcast. Mais je l'ai pas ramené, le jingle d'Orcel. Ah bon, d'accord. On va le faire à la main. Et Captain, je m'ennuie, là. Oui. Non, parce que je suis en train de jouer au simulateur. Passe cool, est-ce que tu peux nous faire le jingle d'Orcel, s'il te plaît ? Passe cool. Passe cool. Ah non, alors... Vas-y. Il ressemble à quoi, le jingle d'Orcel, déjà ? Je sais plus. Bref. Il y a un bruit de chien, là. Ah, tu fais bien le chien. C'est une news d'Orcel. Et la minute à Marc d'Orcel. Pour toi, Maquettelle. Marc d'Orcel. Ah, la news d'Orcel, c'est une petite news comme ça, vite fait. C'est, enfin, la parodie qu'on attend les tous. On a vu toutes les parodies de films de super-héros, de séries, de films divers et variés. Même Scooby-Doo a eu sa parodie. Eh bien, cette fois-ci, c'est The Walking Dead. Et oui, la parodie qui sortira très bientôt. La bande-annonce est déjà... Je ne sais pas si vous voulez, c'est The Fucking Dead. Non, c'est The Walking Dead. C'est The Walking Dead, The Hardcore Parodie. Ce n'est pas The Walking Dead. Non, ce n'est pas The Walking Dead. C'est au moins créatif qu'avant, quand même. Voilà, alors, donc, évidemment, j'ai regardé quand même la bande-annonce. C'est un extrêmement curieux en ce qui concerne le 7e art. On sent que Madame Web est à Hong Kong. Alors, la bande-annonce, déjà, un bon truc, c'est que si vous avez aimé le film zombie de 1978, Dawn of the Dead, rappelons-le, de George Ormero, vous ne serez pas déçus puisque les effets spéciaux semblent être à peu près les mêmes dans cette parodie. Ce qui est plus surprenant, par contre, c'est qu'apparemment, alors là, effectivement, on ne laisse qu'entrevoir. Les zombies ne se contenteraient pas de vous manger. Vous sucerez aussi la bite. Ce qui laisse entrevoir vite fait la parodie. Ça pourrait être intéressant. Parce que c'est vrai que... C'est spécial, quand même. Du fait que celui-ci habite par des morts, on en trouve assez rarement. Oui, il y avait une nécrophilia. Voilà. D'accord. Donc voilà, c'est The Walking Dead, The Hardcore Parodie. Si quelqu'un la trouve sur Internet, n'hésitez pas à l'envoyer à Lorde ton père, qui, évidemment... Non, merci, Lorde. J'ai déjà testé l'aspirateur électronique en simulation. Non, mais on parlait à Lorde ton père. On ne parlait pas à toi, Boris. Qu'est-ce qu'il se passe ? Dès qu'on parle de zombies de... Si tu l'avais aussi, on peut te l'envoyer. Moi, personnellement, j'ai un très bon souvenir des parodies depuis que j'ai vu Star Wars, XXX The Parodie, et que j'ai vu Chewbacca en train de se taper à la princesse Leia. Ah, bonheur. Moi, j'ai vu celle du début des années 80, qui était quand même assez crunchy. Non, avec celle de la dernière, elle était bien foutue. Mais déjà, la princesse Leia, à l'époque, se faisait Chewbacca. Je le rappelle surtout. Et un des deux, elle était déjà une poubelle à l'époque. Avoir regardé une partie de la parodie qui s'appelait Matrix, pour voir s'il y avait une faciale en slow motion, il n'y avait pas. C'est dommage. C'est vrai que c'est moche. Ça aurait pu être beau. Il n'y aurait pas que de plus de plus à niveau des films de queue. Je viens de passer à côté de la faïence avec mon aspirateur robot. C'est vrai que franchement, cette simulation est magnifique. Ce qui est bizarre, c'est que tu trouves des moutons de poussière dans la... C'est pas des moutons de poussière. En parlant de faïence, alors ton père, tu n'as pas remercié cet auditeur qui t'a offert un joli bonbon. Ah oui ? Oui. Le fameux bonbon dont on a parlé dans un What's Up il y a quelques semaines. Les toilettes flush. Voilà. Il va falloir que tu le consommes, alors ton père. Oh mais si le bonbon est bon, encore plus. On ne voit pas sur la caméra. Ça paraît que c'est bon. Ça a le goût de... En parlant du concert, et si on se faisait une petite expédition du capitaine vers le J-Bus ? On se fait l'expédition maintenant ou on se fait le petit demi-dossier ? Allez capitaine, je te laisse le choix. Je ne sais pas, c'est comme vous voulez, vous me dites. Bah c'est pas comme vous voulez. Allez, on se fait une petite expédition du capitaine. L'expédition du capitaine. C'est sûr que ça c'est l'aventure. Regarde le capitaine. Un buffet est mangé. Un buffet s'enchaîne à la paix. Un petit feu. Je connais ce type, mais il est tout le temps là. De quoi faire remplir ma gavée ? Il fait tous les buffets. Oh, il dit du champagne. Expédition du capitaine. Oui, il dit tout ça avec la carte de journaliste. C'est sûr que ça sort l'aventure. Oh, c'est téléphone portable, il est tout pour moi. Et quand mon père est vide au fond, je vais faire une autre expédition. J'ai l'impression que je vais vous t'expédier là. Du coup, on va maintenant au capitaine. Alors, où c'est qu'on était le 12 juillet, Cocos ? T'étais là alors ton père. Il dit que j'étais là. T'as oublié déjà. T'as au gibus. Parce que le pas cool aussi, il était là. Oui, oui. Parce que l'était là, il était sur scène, il était chaud, il était beau. Et oui, on était donc au gibus pour la deuxième session d'un concert d'un apéro du Capten. Deuxième et dernière session. C'est fini, j'en veux plus. Mais c'est vrai qu'il dit... On en parle maintenant, non ? On en parlera plus tard. Mais donc, on a fait le concert, le fameux concert dont on vous parlait depuis quelques mois, qui s'est plutôt bien passé. Alors ton père, je te laisse faire une petite description rapide. Voilà. Petite, la description, ça va être difficile. On ferait plutôt une grosse description. Est-ce que c'était quand même assez exceptionnel ? C'était quand même au gibus, qui est quand même une belle salle à Paris, à côté de la République. On a eu une première partie avec l'ami Corbier, qui était ma foi, fort, fort, fort sympathique. Moi, j'ai pas pu la voir, mais j'ai entendu le bruit des gens en train de gueuler. Donc, il y avait l'air d'y avoir de l'ambiance. Pour avoir vu la deuxième partie, comme toi, j'ai pas pu voir le début. Mais la deuxième partie était vachement chouette. Les gens avaient l'air très heureux. Puis je crois que Corbier avait l'air aussi assez satisfait. Moi, j'en ai vu plus que vous. Et il était content. Non seulement, il avait l'air content, mais en plus, le public connaissait les chansons. Et ça, c'était étonnant. Il chantait avec lui. Il m'a envoyé trois textos depuis. Ah oui ? Pour remercier. C'est vrai ? Il faut qu'on lui fasse un petit mail. Je lui ai envoyé un mail. Pour le remercier. Les mecs, vous êtes potes avec Corbier, quoi. C'est vraiment impressionnant. Ça, c'est cool. C'est devenu mon meilleur pote. Bon, alors ensuite, qu'est-ce qui s'est passé ? Et puis ensuite, le gros morceau, le truc de ouf. Voilà. Le concert de l'apéro. Voilà. Comment faire pour vous résumer ça, si ce n'est peut-être d'écouter un premier extrait, mon petit coacos ? Oula, c'est sûr de ça. Tu as deux extraits, alors. C'est parti. Ce soir, je l'ai bien fait cuire. En remonté deux avec un petit peu de sourire. Tu tireras des nouvelles et tu remiras dans la couvée. Avec un peu mis d'elle. C'est vrai ? Et je trouve que si tu prends la plus belle, pour toi, je serai ton Raël. Show, show, les marrons, show, show. Show, show, les marrons, les marrons sont show, show. Show, show, les marrons, show, show. Show, show, les marrons, show. Oh, t'as même fait un fade-out, quoi. Ouais. Merci, c'est ordinateur. Magnifique. Bon, c'est musicien, dis donc. Il y avait eu, quand même, ça a duré longtemps, puisque vous êtes resté combien de temps sur scène ? Deux heures ? Deux heures et demie ? Deux heures et demie. Deux heures et demie, je vais dire. Pas Boris, hein. Boris, il est resté cinq minutes. C'est passé vite, minorien. Et pas un seul temps mort. Ah, il est en passe trop vite. On a enchaîné, on a enchaîné comme du fou. Alors, quoi qu'aussi, qui est-ce qu'on avait sur la scène ? Qui est-ce qu'on avait sur la scène ? Ah, au niveau des musiciens, déjà, bien sûr, Pascool à la guitare ! Pascool ! Il a assuré grave, Pascool. C'était bien bon. Il a mouillé. Je ne sais pas si t'as remarqué, il mouillait son manche. Oui. On avait Pascool à la guitare, bien sûr. On avait Laurent Doucet au clavier, Lolo Doucet, Lolo La Saubure. On avait Mathias Dénervé, qui était venu nous faire. Le batteur, la balle. The elite batteur. Oh bon, Mathias. The champion. Et puis, on avait bien sûr venu. Oh, de l'enfer. Alors, le prince était là, il s'est emmené à la basse. T'es gêné, quoi. D'ailleurs, à la fin du concert... C'est jeté au milieu du public. C'est jeté au milieu du public, où le public l'a attrapé, je ne sais pas. Je ne sais plus. Il aura chié dessus. Il était donc allongé dans le public qui le soutenait. Et il continuait à jouer. Et il continuait à jouer de la basse. J'ai cru qu'il ne nous le rendrait pas, mais il nous le rendait en bon état. Il semblerait... La légende veut quelqu'un lui ait léché l'arrière de l'oreille. Oui, mais non, mais j'ai entendu parler de cette histoire. C'est vrai. C'est une vraie histoire, mais... On a eu aussi Mr. B au clavier. Non, non, non. Un petit peu. Ah oui, au clavier, oui. Au clavier, oui. Et puis, à la tomatone. Oui, Boris. Boris Popovski. Il est là, il est là. Il est là. Il est venu, Boris ? Je suis venu avec mon automatone. Quelle magnifique machine. Vous voulez un peu de live, automatone ? Allez, ça me fait plaisir. C'est un petit peu de lit. Ce truc me tue, je t'attends. Oh la vache. J'ai l'impression que ce son écrase la réalité. Mais attends, mais les gens le réclamaient dès le début du concert. Boris, Boris. C'était chaud. Pendant Boris, il était très chaud. Moi, j'étais très heureux de venir jouer ça. Dans la zone. C'était très agréable. On avait notre ami Kwakos à la guitare, au chant, au clavier. Il s'est tout fait. Il était partout. Il s'est tout fait. L'homme orchestre. À l'organisation, l'homme orchestre. L'homme total. Celui qui a fait 90% de cette soirée. 95%. Et puis Manox, c'est aussi. Au chant. Au chant. Surtout au chant qui a chanté tout ce qu'il a. Il a assuré. Il a assuré. Non, enfin, c'est pas moi qui étais là. C'était les invités. Oui, c'est vrai. C'est vrai. C'est vrai. C'est vrai. C'est vrai. Il y en avait des beaux. Il y en avait beaucoup. On avait Salomède qui était là. Oui, on avait Salomède qui est passé. Don, ce fantastique slow avec l'art de ton père sur... C'était quoi ? Tu ne vas pas m'emmerder. Francis Jo. C'est bien la première fois. Et je pense la dernière fois de ma vie que je danse un slow devant 300 personnes. Mais c'était chouette. Très bon. Salomède nous a dit que tu lui as mis la main au cul. C'est faux. C'est faux. C'est faux. Moi, j'ai filmé. J'ai filmé leur compétition. C'est faux. Des gens ont filmé ton érection. Il paraît qu'elle a senti que tu appréciais le slow. Oui, voilà. C'est ce qu'elle nous a dit. Je suis resté. Elle a dit qu'elle avait senti ton foutre sur sa jambe. Un peu de respect. Tu salis tout, Manox. Elle a moins les deux détachants. En parlant de Salomède, est-ce qu'on ne se passerait pas un deuxième extrait, quoi, cause... Tout de suite, là. Si tu veux, qu'est-ce que tu veux comme extrait ? Tu veux un extrait un peu... Un extrait. Un extrait. Un extrait un peu alcoolisé, c'est ça ? Ouais. Je serai ton spiritu. Je serai ta tétchirachine, vodka. Je serai la petite mousse que tu te fais en douce. Le soir quand tu es jeune sous tes drapes. Je serai ton spiritu. La lumière que j'ai entre tes doigts. Attention, c'est ton âge de ta vie. Une fois, tu te dégâts sur le bras. Je serai ton spiritu. Je serai ton spiritu. La lumière que j'ai entretenu. La lumière que j'ai entretenu. La lumière que j'ai entretenu. La lumière que j'ai entretenu. La lumière que j'ai entretenu. La lumière que j'ai entretenu. La lumière que j'ai entretenu. La lumière que j'ai entretenu. T'as lâché une galette. J'ai entretenu. Sur tes doigts. La lumière que j'ai entretenu. La lumière que j'ai entretenu. La lumière que j'ai entretenu. T'avais même un manque d'orqu'elle trace. De mon petit déjeuner. La lumière que j'ai entretenu. La lumière que j'ai entretenu. T'es plié de bas. Mais je t'étilèves. Je serai ton spiritu. Je serai ton spiritu. Je serai ton petit village in vodka. Je serai la petite bouche. Que tu te fais en douce. Le soir quand tu es jeune sous tes drapes. Je serai ton spiritu. La lumière que j'ai entretenu. En preuve des doigts. Attention au secours. Il y avait une ambiance de folie. C'est ça surtout. Vous avez loupé quelque chose. Ce qui n'était pas là. C'est vrai que ce qui est vraiment le plus impressionnant dans ces concerts. J'étais au 2 et ça fait deux fois maintenant. Et c'est vrai qu'il y a une ambiance au niveau du public qui est déchimée. On a un public en or. C'est jouissif de jouer devant un public comme ça. Il était fou les mecs. Pour le final la scène tremblait. J'ai même cru qu'on allait s'écrouler. Les livrets de chant tombaient. Les trucs sont tombés partout. Manox courait à travers les tickets restaurant. J'ai recevait la sueur de pas school sur mon visage de là où j'étais. Il y a même un petit peu. On a même reçu des éclats de Dayane de Zetane il me semble. Oui. Il était là. Les gens ont aimé. Les Zetane a fait le déplacement quand même. Il est venu. Il a un compte Twitter. Rappelons le Guy Zetane sur Twitter. Je suis le compte de Guy. Et Guy me suit d'ailleurs. En tout cas c'était une très bonne soirée. C'était une putain de soirée. Alors est-ce qu'on peut dire qu'il y avait des caméras partout pour filmer le concert ? Non pourquoi tu veux dire ça ? Je veux dire ça parce que maintenant vous qui êtes les crevards 2.0, il faut faire un Ulule et vous aurez le DVD si vous payez un maximum. On vous a déjà fait assez payer comme ça. Mais le problème c'est qu'il faudrait flouter la tête de l'orthon père partout. C'est des heures de floutage. C'est vrai. Il va y avoir de la mosaïque. Ça va pas être possible. Un peu comme les foufou des Japonaises. On va la garder pour nous alors la vidéo. On va la garder pour nous. Ah c'est chouette. On pourra peut-être faire un CD avec les musiques. Quel a été ton moment préféré Pascool ? Moi j'aime bien les chansons où il y a de la guitare en fait. Sans mal que tu de la guitare. J'aime bien les morceaux désexcités quand ça bouge bien quoi. Surtout qu'en public pogot comme il a pogoté. Il y avait un sacré pogo à la fin. Sur Bukake aussi c'était énorme. Sur Bukake c'était énorme. Et puis après sur cette dernière chanson on a tout expliqué sur la peut-être cinquième saison. Ceux qui étaient au concert le savent. Vous autres qui écoutez ce soir le podcast si vous n'étiez pas au concert. C'était triste. C'était assez triste. Les gens hurlaient, se jetaient sur la scène. Il y avait quelqu'un qui s'est pendu. C'est vrai. Mais bon c'est de leur faute. Ils avaient qu'à amener un scooter. Il y aurait eu une saison 5 si il y avait eu un scooter. C'est tout ce que je dis. Mais bon. Donc en tout cas c'était une très très bonne soirée. Merci à tous ceux qui sont venus encore une fois. Merci à tous ceux qui ont participé. Notamment MisterD qui a beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup aidé à l'organisation de cette soirée. Lors ton père aussi était là à toute la répétition. C'est pas tous les jours qu'on a la possibilité de jouer un morceau devant un public déchaîné. Et là je dois dire que c'est probablement la première et la dernière fois de ma vie. Boris Popovski. C'est un plaisir. C'est un plaisir. Mais les gens étaient fous quoi. Ils t'attendaient. Ils t'attendaient. Au début. J'en ai donné pour leur argent. Ah oui. J'avais le costume et tout. J'ai bien aimé même moi quand tu leur as sorti. Si vous avez acheté ça vous êtes des cons. Moi j'en ai acheté deux. Ça c'était très bon. C'est vrai. Et puis nous les musiciens. J'en ai même trois en fait. Nous les musiciens on a été vraiment bien dorlotés. On a fait des super répètes sympas et tout et d'autres trucs c'était vraiment cool. Les répètes étaient très sympas. C'était des beaux moments ça aussi. Merci. Il n'y a pas eu tellement de répètes vu le résultat qui était quand même extrêmement bon. Une centaine. Trois répètes. Un répètes c'est assez peu pour un truc pareil de 2h30. Oui mais ils avaient quand même l'entraînement de l'année d'avant. Puis je crois qu'ils sont tous entraînés séparément avant. Oui bien sûr. En effet. Tu peux quand même rendre hommage aux musiciens parce que trois répètes pour un show de 2h30, en général les mecs ils font trois mois de répètes pour un show de 2h30. Et puis vraiment la première répète on a été nulle et la dernière était quasiment au point. Celle qui était le matin. C'est au concert qu'on a fait la dernière répète finalement. Et le concert a été superbe. Voilà. En tout cas merci encore à Pascou, Lolo, Mathias. C'est vrai qu'on pourrait le vendre à Dorcel TV. De quoi ? Le concert. La manque de boobs. Si on accrute les photos de Von Schaive alors. Von Schaive peut-être que ça peut marcher. Peut-être. Il faut peut-être parler aussi mine de rien de la soirée qui a suivi. Parce que ça s'est pas arrêté là. Ah bah loin de là. Le concert s'est arrêté vers l'hiver. Alors non je dois dire un truc là pour ce qui s'est passé après. C'est qu'on m'avait promis, on m'avait dit tu verras si tu fais partie de l'équipe, tu vas pas arrêter de boire, on va te payer des coups sans interruption. J'ai eu droit à un seul verre et là je tiens à rendre hommage au garçon dont j'ai oublié le nom qui m'a offert un verre de Coca-Cola. Puisque évidemment je ne vois pas d'alcool vu mon grand âge. Et donc voilà. Toute la soirée j'ai eu droit qu'à un seul verre. Moi c'est un garçon, moi c'est Kenny Nett qui m'a offert un verre. Ah bah t'en as de la chance. Kenny Nett était là en live et elle est montée sur scène pour la chanson qui lui était dédiée. Je tiens à remercier la personne qui m'a offert une mini fiole de Jack Daniels que j'ai bu cul sec. Je vais faire que tu m'en voulais pas pour toi, je suis désolé. C'était sympa aussi. On a vu plein de monde, plein plein de monde. Et puis en plus on a dédicacé, ce qui est assez hallucinant parce que je crois pas qui peut vouloir qu'on s'alisse ses t-shirts et ses affiches avec nos horribles pattes. Voilà, on a rencontré plein de monde. Vraiment, ils ont été tous gentils avec nous, ils ont été tous adorables. C'est tous des connards. Mais c'est comme un public en or. On a vraiment de la chance. C'est des connards en or. Voilà, ça existe. Et donc, quand même Big Up à Bonne Jaffe qui s'est fait dédicacer les couilles par notre ami Behemoth. Oui, ça c'était la plus belle dédicace. Me regarde pas, me regarde pas l'ordre. Pourquoi tu lui as pas dédicacé les couilles ? Ah t'as une photo toi aussi. Et quoi qu'au socio, il a dédicacé les couilles. C'est brillant, bravo. On vous félicite pas. Pour ceux qui veulent, je suis une photo de notre ami Behemoth. Je vous souhaite quand même de vouloir vous rapprocher des couilles de Bonne Jaffe. Chacun son truc. Je vous l'ai cassé de loin quand même. J'étais plutôt avec un petit bâton. C'est ce qu'on dit. Avec des gants ma part. Un peu prudent. Enfin bon, donc voilà. C'est bien amusé. En tout cas, merci à tous pour cette belle soirée. Je crois que vous pouvez le dire. Je crois que vous avez apprécié parce qu'il n'y en aura plus d'eau. Et voilà. Ou alors là, il va falloir payer très très cher. Ouais, ouais. Ce serait des entrées à 100€ quoi. Mettez la pression pour qu'il y en ait d'autres. Allez, on va faire un petit dossier du Captain Veb ! Allez, allons-y. Aux petits pourris. C'est parti. C'est le dossier du Captain. Il va nous parler. Débarras plus du 12ème et de ses randonnées. Rambolée ! C'est le dossier du Captain. C'est moi, moi. On va parler de plus de bolet à Kardec. Plus de morgue. C'est drôle. Firefox. Wikipedia. J'ai le temps de répréparer. On joue pas bien, ça va être pourri. J'ai deux vaches là. Dossier du Captain. Alors attention, ce soir, triple combo. 1. J'ai rien préparé. 2. J'ai ouvert la page Wikipédia. Notre ami MisterD peut en être témoin. Oui, je suis témoin. Et 3. Si ça dure 2 minutes, ce sera le maximum. C'est une sorte de nonce, j'exagère un peu. Franchement, Manox est à côté de moi, il a le sourire jusqu'au jour. Il est heureux là. C'est une sorte de mini-dossier. En fait, c'est peut-être plus à l'interview qu'un mini-dossier. Je voulais vous parler d'une fantastique bataille qui sévit en ce moment entre National Geographic et Discovery. 2 de mes chaînes préférées. La chaîne National ! La chaîne National ! La chaîne National ! D'ailleurs, Big Up à Discovery qui en ce moment est en train de diffuser une série qui s'appelle Le Couloir de la Mort où tu suis un condamné du début jusqu'à la fin. C'est reconstitué de façon poignante, n'hésitons pas à le dire. Est-ce qu'on voit la fin quand il se fait crever ? Tu vois tout. C'est très bien expliqué avec les chambres à gaz, tout le bordel, la pendaison. Est-ce que vous savez qu'il y a un mec qui avait choisi il y a quelques années de se faire fusiller ? Oui. T'as le droit de choisir ? Ah oui, dans certains états, t'as le droit de choisir. Le mec a dit « je vais être fusillé ». Les mecs étaient dans la merde parce qu'en fait ils n'avaient pas fait ça depuis 30 ans. Ils ont été obligés de réapprendre à fusiller quelqu'un. C'est bien mettre la cagoule. Ça ne va pas être compliqué. Si, tu as un rituel, c'est obligatoire pour recouvrir le visage. Il n'y a pas l'histoire aussi de la balle à blanc. Exactement. Il y a toujours un des mecs qui a une balle à blanc et on ne sait jamais qui est à porter le coup fatal. Voilà. Enfin bref. Capitaine, est-ce que je peux signaler que dans le chatroom, Randall Flagg, le fameux dessinateur de tous les podcasts, a maintenant une version animée de Samascott ? Oh, c'est magnifique ! C'est Boris qui fait de l'automaton. Il fait de l'automaton. Donc là, je suis assez impressionné. C'est beau. Et avec le costume. Et puis, il y a vos amis Jackie et Valentin qui sont là. Ceux qui nous ont dit de si belles choses. Merci pour tous ces cadeaux. Jackie, Jackie. Jackie qu'on a vu bien sûr. Là, il y avait quasiment tout le monde sur le concert. Je reconnais tout le monde sur le concert. Ils étaient tous là. Et puis Clito, Turbo aussi qui étaient là. Ils sont trop bons. Il y en a qui ont fait une panière. Parce qu'il faut savoir qu'au moment où commençait le concert, je reviens dessus, on a le temps en même temps. Non, on n'a pas le temps. Au moment où on était en train d'aller le sachet, il y a juste avant le concert, il y a quelqu'un qui nous aborde et qui nous dit « Oh les mecs, il y a eu un accident de train et tout ! » Il y a des gens de l'apéro qui sont coincés dedans. Alors en fait, c'était le train qui a déraillé, donc le fameux train qui a déraillé. Un breaking ! Allait dans l'autre sens, heureusement. Mais effectivement, le train qui était en face, qui du coup s'est arrêté pour éviter la collision, il y avait des personnes qui venaient voir le concert d'apéro et qui sont arrivées du coup très en retard. Ah, dommage. Il n'y a pas eu de blessés, heureusement. Je vous remercie, tout va bien. Bref, en ce moment, un combat de titans fait rage entre Discovery et National Geographic puisqu'il y a déjà un petit moment de cela. National Geographic, il y a un programme qui s'appelle « Mais qui sont les utérites ? » Les quoi ? Les utérites. Les utérites sont une communauté venue d'Allemagne, un peu comme les Amish, si tu veux, qui suivent à la lettre les préceptes religieux du Nouveau Testament et qui vivent en communauté, ont la faculté, un peu comme les Amish, de travailler en communauté, de vivre en communauté et surtout de ne se marier qu'en communauté. Donc là, par exemple… Attends, mais les Amish, c'est le mot portugais pour dire amis, non ? Peut-être. Il est con. Je suis sûr que les Portugais et les Amish sont très heureux d'apprendre ça. Vous pouvez contacter Manoc sur manoc.captainway.net. Donc les utérites, effectivement, là on suit sur National Geographic une colonie d'utérites. Ils sont 56… C'est très… 56… C'est très étrange comme terme. …divisées en 12 familles et ils ont en particulier dû se reproduire contre eux. En Allemagne ? Depuis 150 ans. Oui. Non, non, non, ils sont dans le Minnesota, je crois. Donc… C'est là d'où tu viens alors ton père. Ils ont immigré aux Etats-Unis. Ça va plus compliqué que ça. Il y a de ça à 150 ans ? Je crois qu'ils se prêtent un peu leurs femmes entre eux et tout, quoi. Non, non, non, pas les utérites. Ici, il y a des mères porteuses, elles prêtent l'ange utérites aux autres. L'ange utérites. C'est extrêmement mauvais. Donc, ils sont les utérites. Tu suis donc cette colonie, donc ces familles qui vivent ensemble, travaillent ensemble puisque tout est communautaire. C'est un peu comme une sorte de col-cause soviétique. Il n'y a pas… Enfin, ils ont leurs propres trucs mais tout est communautaire. Par exemple, quand quelqu'un qui meurt dans la communauté, eh bien… Ils le bouffent. Toutes ces affaires, toutes ces propriétés… Ils sont redonné… Redonné… A l'espèce d'aîné du village qui redistribue tout en… En tout cas, de l'autre côté, voyant ça, Discovery, évidemment, ne pouvait pas se laisser faire. Ils ont décidé de contre-attaquer avec Amish Mafia, ce fantastique programme où tu suis un groupe de Mafia Amish… C'est un fake, c'est un fake ! Alors, effectivement, autant pour qui sont les utérites… N'importe quoi… Alors, dans les deux cas, c'est très étrange parce que ce sont des communautés qui n'aiment pas trop être filmées. Et là, vraiment, c'est limite… Eh, mais Captain Web, même en communauté, on a un prêt à rembourser. D'ailleurs, ils ont des gros problèmes financiers. On pourra en parler éventuellement. Alors, dans le cas de qui sont les utérites, on suit donc ces familles… C'est tout de même étrange. Qui sont les utérites ? Qui sont les utérites ? Je te pose la question. Et grâce à National Geographique, tu le sais, Ce sont tous des consanguins ! Merci National Geographic ! Est-ce que les utérites is quirt ? Je ne sais pas. Ce n'est pas précisé. Et donc, en dehors de ça… Tu payes combien pour ces jeunes, Captain ? Trop cher ! Mais je n'ai pas le choix, parce que le problème, c'est que tu es obligé de prendre plein de trucs avec. Ils s'amusent bien ! C'était le pack avec toutes les vidéos et toutes les chaînes porno, donc c'est pour ça qu'il a pris ça. Ah non, même pas ! Faites amont ? Non, non, même pas. Mais c'était Nousse, sur Nousse, ils avaient… On jouait déjà parlé plein de fois, ils avaient ce pack passion… C'était quoi ? C'était quoi ? C'était passion ? Non, c'est que je ne te plie. C'était passion. De quoi ? Non, non, c'était un pack passion et en fait, il y avait deux chaînes chasse et pâche et une chaîne porno. Et tous les mecs… Mais non, j'adore la chasse et la pêche. Bref. Bref. C'est vrai que le gars était violent. Ce combat fantastique se termine avec Mafia Amish, qui est donc un programme où tu suis Lévi, qui est une sorte de leader, si tu veux, occulte, qui tient avec quatre mecs… Alors ça, c'est les Amish ou c'est les utérites ? Ça, c'est les Amish. Les utérites, eux, ils se contentent de faire leur boulot. Alors, je ne sais pas par quoi commencer tellement ces… C'est pas non plus, mais tu te l'emmerdes. J'ai rien préparé. Ok, débarde-toi. Déjà, par exemple, prenons les utérites. Hier, j'ai regardé deux épisodes à la suite. J'étais tellement heureux de voir ça. Alors, sur les 56 mecs qui constituent la communauté, ils ont un gros problème. Le gros problème, c'est qu'évidemment, les jeunes, si tu veux, quand ils sont jeunes, ils se disent « Putain, mais c'est quoi ce truc ? Où je suis tombé ? » Et des fois, ils ont volonté de s'émanciper, d'aller faire la fête un peu ailleurs. Alors, les Amish, eux, ils ont une tradition dans certaines communautés qu'ils essayent maintenant d'abandonner. C'est que quand les gosses atteignent l'âge de 16 ans, je crois, ils ont une période où ils peuvent, pendant six mois, décider de partir et de tester la vie en dehors. Ah, c'est pas mal ! Mais les Amish sont plus nombreux, quand même, que les autres. Que les utérites, oui, je crois qu'ils sont beaucoup plus nombreux. C'est pas la même communauté, mais au final, ils sont tous d'origine allemande. Je crois qu'ils parlent allemand. En tout cas, les Amish parlent allemand. Et les utérites, je sais pas, on s'en fout un peu. Donc, là, par exemple, dans ce programme qui sont les utérites, tu suis, entre autres, une fille, enfin, une dame qui a deux fils, si je me souviens bien, et une fille. Et elle, elle a pas de chance parce que ses gamins sont ceux qui veulent s'émanciper dans le village. Alors, par exemple, les gosses, si tu veux, ils vont à l'école jusqu'en quatrième, et donc, ils vont dans le lycée local. Et tout d'un coup, ils reviennent et là, c'est la catastrophe. Ils font du football américain, si tu veux. Oh là là ! Oh mais non, c'est pas possible et tout ! Regarde, on voit tes mollets, etc. Ah, parce qu'ils se cachent vachement... Regarde, on voit ta chatte ! Les mecs, c'est moins gênant, mais si tu veux, les contacts physiques comme ça, ça le fait pas trop, quoi. Alors après, il y a la fille, alors là, c'est le drame, puisqu'ils sont obligés, si tu veux. La poêle ! Quand ils sont 18 ans, c'est une sorte de 16 ou je sais plus, peut-être 14 ans, je sais plus, une sorte de tradition, les femmes apprennent... Bien sûr, les femmes ont chacune leur rôle. Enfin, les hommes ont leur rôle, les femmes ont leur rôle. Normal. Les hommes s'occupent... Putain, qu'il y aura ! Les femmes s'occupent du ménage, de faire du savon, c'est aussi une des cas... Bah oui ! C'est-à-dire qu'elles prennent un énorme bac et dedans elles font du savon avec de la graisse animale... Ça, c'est le côté allemand, ça. C'est le côté allemand... Mon Dieu ! C'est la nature même. D'accord, voilà, et donc la cuisine, etc. Tu notes alors, t'empères. Et de l'autre côté, tu as les hommes chez les utérites qui s'occupent du bétail, qui font aussi... Il y a rideau de douche. Les hommes utérites. Du mobilier, etc. Les utérites, contrairement aux Amish, ne sont pas contre la technologie. Donc ils ont tous la télé, des télévores... Ah, c'est des geeks ! Ils ont des tracteurs, etc. Internet ! Contrairement aux Amish qui, eux, sont un peu plus réservés sur son... Parce qu'ils demandaient s'ils avaient Internet. Oui, oui, les utérites ont Internet. C'est juste qu'ils aiment bien rester entre eux, si tu veux. Uterite.com C'est pas forcément ce que vous croyez. Ils ont peut-être un internet seulement alors, s'ils restent entre eux. Non, non, non, non. Est-ce qu'il y a un Facebook ? Uterite. Non, mais si tu cherches qui sont les utérites, tu trouveras assez facilement le programme de National Geographic. Et donc, alors là, dans ce cas, la gonzesse est carrément bannie, si tu veux, du reste du clan. Parce que ces gosses font n'importe quoi. Et c'est... T'as ces gosses qui veulent pas quitter l'école. Parce que normalement, quand ils arrivent en quatrième, les qui vendent la quatrième, c'est hop ! Ils quittent l'école, puis ils vont directement bosser dans les champs et ils restent dans la communauté. Puis après, ils en sortent quasiment plus, quoi. T'as vu que eux, alors là, c'est le drame, si tu veux, ils veulent rester, ils veulent continuer. Ils veulent faire des études supérieures. Quoi ? Ah mais non, tu vas pas nous faire chier les sous ! Tu vas voir ton bac, ça non ? Regarde, il y a des vaches à traire. Tu vas pas nous guisser les couilles. Il dit, je veux faire du football américain, je veux sortir au bowling avec mes potes. Non, non, qui est là. Donc la mère se fait carrément bannir du village. Et là, dans le dernier épisode, c'était chaud là. De quoi ? Ouais, mais c'est génial. Elle se fait carrément bannir. Non, non. Tout ça, on est d'accord, tout ça c'est des acteurs. Oui, oui, bien sûr. Non, chez les utérites, je pense que c'est un programme qui est pas trop... Mais Lotte, il y avait pas aussi un programme dont tu m'avais parlé à Mish Mafia ? Si, si, ça on va y venir après. Attends, on est aux utérites, blin. Voilà, on est aux utérites. Après, on a les testorites, ce sont ces femmes à poils. Il y a une autre règle chez les utérites, c'est que les femmes ne s'habillent pas n'importe comment. Alors si possible, c'est un tissu sombre avec très peu de motifs et où le décolleté s'arrête à peu près au niveau du menton, à peu de choses près. Donc là, comme tradition oblige, elles leur apprennent à utiliser des machines à coudre parce qu'après tout, la femme utérite... Avec un pédalier ou électrique ? Non, non, électrique. Parce que les utérites utilisent la technologie. Les modernes, technologistes et les geeks. Voilà. Et donc, elle fait « Ah, ça me fait chier et tout, moi je vais faire des travaux... » Attends, ils sont grossis aussi ? Oui, oui, oui, ils sont grossis. Ah ouais ? Fin qu'été. Ils jurent et tout, etc. Et donc, évidemment, la gondée se fait « Ah non, mais elle entraîne toutes les autres filles du village, si tu veux, pour aller dans la ville pour acheter des tissus de pute, autant le dire, avec au moins 3 ou 4 couleurs. » Oh putain ! Et la gondée se fait aborder avec une robe avec un décolleté. Et le décolleté remonte au niveau du cou ? Non, non, elle décolleté commas et tout, elle va faire... Elle va carrément au bowling avec ses copines, etc. C'est la rillée par des mecs. La salope ! C'est le rap. Mais voilà, si vous voulez plonger dans le fonctionnement d'une communauté utérite, voir tous leurs problèmes financiers aussi, est-ce que t'as le mec qui gère, si tu veux... C'est l'utérite qui promène ses ovaires. Voilà. T'as le mec, par exemple, qui gère les finances et il n'en peut plus, quoi. Parce que... Tu m'étonnes. Parce qu'en fait, comme c'est lui qui gère les finances, quand quelqu'un veut quelque chose dans la communauté, ils sont quand même 56. Ah, ils viennent le voir. Donc, tu vois, par exemple, il y a un mec qui arrive à la porte, il fait « Ouais, là, il y a Majib qui vient de tomber en rade et tout, il m'en faut une nouvelle. » L'autre, il lui fait « Ah mais non, c'est pas possible et tout ! » Puis après, t'en ai l'autre qui arrive et il fait « Ah putain, je veux trop un iPad, j'en ai trop marre ! » Et après, t'as l'autre gars qui arrive et il fait « Ah mais il y a la machine, il y a le tracteur qui marche plus, il nous en faut trois nouveaux, il y en a pour 60 000 euros. » Et là, le gars, il est en train de chier sa race. « Ah putain, mais arrêtez de me casser les couilles ! » « Robert, je voudrais un flashlight, s'il te plaît ! » Donc après, le gars va voir son frère parce qu'en plus, ils sont tous parents, ils sont tous tantes ou oncles ou neveux de quelqu'un parce qu'ils se reproduisent entre eux, forcément. Ils sont tous cyclopes. Voilà, et donc, il y a un autre gars qui arrive et son frère, il lui fait « Écoute, on a des problèmes d'argent, il va falloir tu revendre la moitié de tes vaches. » Et l'autre, il va faire « Mais tu vas te faire enculer ! » « C'est mes vaches, je veux pas connu. » Ah ouais, quand même, ouais. Ah oui, non, non, c'est pas… La luthérie, t'es quand même très… En tout cas, c'est assez amusant, je ne peux que vous le conseiller. Et donc, de l'autre côté, nous avons discovery qu'il lance l'année dernière, je crois que c'était l'année dernière ou celle d'avant, son grand programme Amish Mafia. Ah bah oui, parce qu'on ne le savait pas, il y a aussi une mafia chez les Amish, ils le disent de long en large dans les bancs d'annonce. Et là, cette fois-ci, tu suis donc Lévy, qui est le chef de cette mafia constituée de trois ou quatre personnes, qui ne sont pas baptisés d'ailleurs. Lévy, ça fait pas très Amish comme nom, ça. Bah ouais, mais c'est son nom. Et donc, entouré de quatre champions du monde, alors attends, je cite, il y a un mec qui a en fait un Amish Black, oui, c'est ici, qui a été adopté, qui est en prison pendant toute la saison, parce qu'en fait, apparemment, il a été au trou pour trafic de drogue. T'en as un autre… C'est n'importe quoi. T'en as un autre qui est tatoué de pieds jusqu'à la tête, qui utilise des armes à feu et qui organise des combats de boxe. D'accord. Qui est apparemment un peu son homme de main. Attends, là, t'es en train de… C'est une sorte de white trash, c'est des vieux redneck, quoi. Non, non, non, non, c'est des Amish, ils le disent. Ils le disent, etc. Tu as un mec qui recrute en fin de saison, qui a un espèce de Goliath avec un œil au milieu du front et l'autre au milieu de la joue, si tu veux, qui manifestement est à Londres… Qui apparemment est… Ah lui, c'est un pur Amish. Qui est un pur Amish, oui. Pur ligné. Une barbe comme ça et qui aussi, lui, sert d'homme de main. Et enfin, tu as une espèce de mec qui est un autre Amish, qui lui… Alors, chez les Amish, ça a l'air très très spécial, parce qu'ils n'ont même pas le droit d'utiliser des vélos. En fait, s'il n'a qu'une trottinette, c'est quand même l'eau, c'est qu'il a une trottinette, si tu veux. Et pendant ce temps-là… Est-ce que des fois, les Amish, ils rencontrent les copinches ? Oh, je ne sais pas. Ils font des soirées entre Amish. Et qui, lui, pour le coup, est un peu four, parce que lui, il veut gagner de l'argent, si tu veux. Mais étant donné qu'il est un peu considéré par une merde comme tous les autres, il va essayer de les doubler. Et c'est là toute l'intrigue qu'on va suivre. C'est l'air passionnant. À la fin. Ah, c'est magnifique. Je ne peux pas te le dire à quel point c'est magnifique. Je peux vous raconter quelques détails, par exemple. Alors, ainsi… Tu veux une blague ? Oui. Tu connais Rick Oresh ? Non. C'est la miche du putain déjaudé. Elle est bonne. Oh, c'est mauvais. Bravo, bravo, Mister D. C'est extrêmement mauvais. Mais c'est à la hauteur de ce programme. Alors, quelques exemples. Par exemple, ce que vous ne savez pas sur les Amish, c'est que, par exemple, pour gagner de l'argent régulièrement, ils organisent des combats de boxe. Alors, où le mec tatoué des pieds jusqu'à la tête va aller affronter d'autres mecs qui sortent. Et là, autour, tu te vois, évidemment, tous les visages sont foutés. Mais tu vois, ils organisent. Donc, ils prennent de leur grange, ils montent un truc de boxe. Et le combat a lieu avec tous les Amish autour, en orteille de tenue traditionnelle, en train de jeter des billets et tout. Ouais, nique-le, défense-lui la gueule et tout. Alors, autre chose aussi fantastique, c'est cette fameuse période où tu as un Amish qui vient d'un autre État et qui décide de prendre le contrôle de l'État de la Pennsylvanie, si tu veux. Et donc, il se retrouve face à ce Lévy qui est censé protéger un peu toute la communauté Amish. Par exemple, à un moment, il y a un Amish qui vient le voir. Parce qu'ils viennent le voir, il a une espèce de bureau dans une grange toute pourrie. Et tu as les mecs qui viennent le voir et qui lui donnent ses doléances. Donc, à un moment, tu vois un Amish arriver qui fait « Écoute, c'est plus possible, je vends des fruits et tout. » Et là, il y a un Anglais, parce qu'ils appellent Anglais, tous ceux qui ne font pas partie de la communauté. Ouais, c'est des roast beef. Il y a un Anglais déguisé en Amish qui est en train de vendre des fruits juste en face. Il s'appelle Pablo et les Mexicains. Donc, l'autre, il fait « T'inquiète, pas de souci. » Donc, le Lévy qui, bien entendu, respecte. Parce que eux, les Amish, ne sont pas censés utiliser la technologie. Non. Mais le marteau, si ! Lévy étant évidemment un peu en dehors de ça, il a une Porsche quand même. Ainsi qu'un téléphone portable. Et donc, il appelle son mec et il fait « Ouais, il y a l'autre connard qui est en train de vendre des fruits. » Donc, après, tu vois la scène où l'autre arrive avec une hache et des fonçons se tendent de fruits. C'est juste magnifique. Alors aussi, tu as ce fantastique, vous connaissez Pimpin'Ride ? Ah oui ! Grande émission ! Et donc, à un moment, si tu veux, ils organisent un truc de calèche. Parce que chez les Amish, ils n'ont pas de voiture, ils ont des calèches. Et donc, sur un parti… « Pimpin'Calèche ! » Voilà, exactement. Sur un truc de super-arché. Alors donc, il y a des belles calèches avec des trucs et tout. Mais en fait, c'est juste qu'il va te dire au 21ème siècle, voilà. Non, mais non, parce que justement, c'est ça le truc marrant. Putain, ils m'ont mis des roues en bois des belles ! Alors, de toute façon, je veux dire. C'est la mafia Amish, attention. Et donc là, tu as ce chef d'un autre état qui arrive qui s'appelle Merlin. Ça ne t'invente pas. Qui arrive avec sa calèche pour foutre le bordel. Et sa calèche, ce n'est pas n'importe quoi. Parce qu'il a des énormes basses à l'arrivée. Oh putain ! Avec un système de… Avec une boule à facette, etc. Et il y a même un sous-bouffeur ! Oh putain ! Est-ce que la calèche, elle fait des sortes de bourgues ? Les Amish, les Amish, les Mexicains ! Et c'est là le top. Parce que là, tu vois, c'est façon télé-réalisée. Parce que tout ça, c'est filmé façon télé-réalisée. Putain, il m'a mis un siège en cuir de buffle ! Tu vois le Lévy qui est là et tout, qui est sur le côté, qui fait « Je ne vais pas me laisser niquer comme ça, tu vas voir et tout. » Ça ne va pas se passer. Il passe un coup de fil si tu veux. Et là, qu'est-ce qui se passe ? Il y a un mec qui se pointe avec… Vous voyez à quoi ? Ça ressemble à une calèche. Oui, oui. C'est relativement soft. Et là, tu as un mec qui se pointe avec une calèche… Une calèche… Une calèche ! Un moteur ! Une calèche ! Une calèche, du comble ! Avec une PlayStation à l'intérieur, un écran plasma et tout. Mais c'est une calèche, si tu veux. Et l'autre, il fait « Putain, enculé et tout, elle a un moteur, ce n'est pas une calèche, il faut que ce soit tiré par des chevaux. » Il fait « Mais non, il y a mis le moteur là-dessous, il y a mis le chevaux, regarde ! » Enfin bref, c'est n'importe quoi du début à la fin, à tel point qu'évidemment, tout le monde dit que c'est un fake. Mais non ! Ils ont fait un épisode spécial de fin de saison pour prouver que tout cela a été vrai. En tout cas, c'est deux programmes que je ne peux que vous conseiller si vous aimez le What the Fuck. Captain Web, là, tu nous vends quand même un petit peu du rêve. Ah oui, mais carrément. Quand on n'a pas le temps de regarder les deux programmes, lequel est vraiment le meilleur ? Ah, je ne sais pas, ça dépend. Est-ce que tu aimes le gros gros What the Fuck ? Moi, j'aime le redneck, le vrai. Si tu aimes le vrai redneck, je te conseille « Qui sont les utérites ? » ou pour le coup, tu ne seras pas déçu. Si tu aimes le What the Fuck, qui c'est qui a osé inventer un truc pareil ? Je te conseille Amish Mafia qui est un programme qu'on ne peut que féliciter. Il paraît qu'il y a une deuxième saison qui va sortir bientôt. Ah ! Voilà. Ici, c'est le seul programme Amish Mafia où j'ai vu le mec, le outsider qui vient d'un autre état pour foutre le bordel. Il a, dans son équipe, parce qu'ils ont chacun leur espèce de gang, dans son gang, il a un Amish nain qui a apparemment ce drogue, si tu veux. Il y a des caniches aussi qui sont comme ça. Oui, oui. Bref, allez voir ça, c'est magnifique. C'est juste à vous. Alors, si je peux vous faire une recommandation à propos des Amish, pour rigoler un petit coup, tapez sur YouTube « Amish Paradise » de Allward Jankovic. Oui, tu m'en avais parlé. C'est très très bien, très très drôle. J'avais demandé justement aussi… Une parodie d'une chanson de Stevie Wonder. Ah d'accord, mais c'est cool. Et de la reprise de, c'était quoi, Coolio ou un truc dans le… Ouais, ouais, c'est ça. Ah mais oui ! Gangster Paradise. Qui ne vaut pas, je m'en rappelle de ça. Oui, bah l'original, c'est Stevie Wonder. C'est pas cool que tu voulais dire quelque chose ? Non, mais sinon, ça se télécharge, ce genre de truc ? Bah, attends, ça se fait pas. Par contre, évidemment, Discovery National Geographic, plot tout sur Daymotion. Sur des pseudos du genre Axor XXX. Tu peux faire confiance, si ça reste sur Daymotion, c'est que ça doit être vrai. Tu peux tout trouver. Sinon, vous allez sur le site de l'émission, vous allez voir… Il y a des replays, non ? Mais oui, bien sûr, c'est idéal. Voilà, tout simplement. Il y a quelques replays. Alors, si par exemple, tu tapes « Amish Mafia », je pense que tu vas vite trouver le programme, ce programme magnifique. Ah tiens, je vais montrer, c'est con, vous n'ayez pas le son. Je vais montrer à notre ami David qui est à côté, la bande-annonce, sans le son, malheureusement. Ah ouais, ouais, ouais. Mais tu peux uniquement, grâce, si tu veux, à cette vidéo, comprendre. Alors ça, c'est la cage traditionnelle, bien sûr. Là, tu as les Amish qui portent toujours leur petite robe blanche. Ah oui, on voit de la Amish classique. Alors ça, par contre, c'est la mafia Amish, quoi. Ah ouais. Ah non, ça, c'est des quatre, donc je te parlais. Ça déconne pas, fusil à pompe, battre de baseball, etc. Ils sont bien équipés. Ah, puis ils font des pompes aussi. C'est le douage, bien sûr. Voilà, ils craivent les pneus, ils foutent le feu. Ah ouais, c'est les violents, quoi. Ah mais attends, c'est la mafia Amish. C'est la mafia, s'il te plaît, quoi. Ouais, ils ont accepté de te filmer. Bah bien sûr. Oui, parce qu'ils expliquaient qu'ils voulaient qu'on arrête de se moquer d'eux, etc. Or, pour le coup, évidemment, tu vas arrêter de te moquer d'eux, parce que vu qu'ils utilisent des films d'assaut pour arrêter les mecs qui demandent des films. Ouais, ça a l'air bien, ça a l'air sérieux, Amish. Ah, c'est magnifique. N'hésitez pas à regarder, puis laissez vos commentaires dans les commentaires de l'épisode, parce que je suis curieux d'avoir votre avis sur cette merveille. C'est un mythographique. Merci, merci Captain. Discovery est capable du meilleur comme du pire. Surtout du pire. Mais c'est dans le pire qu'ils sont le meilleur, rappelons-le. Alors, ça toi, je découvre toujours des nouvelles choses. Excuse-moi, LT. Je t'en prie, Captain Web, tu nous as présenté une belle brochette de champions, mais je crois que Manox aussi nous réserve quelques champions. Ah oui, oulala, c'est les champions du monde. Là, on rentre dans quelque chose de... Dans la science, un peu de science. Un univers par l'épipède. Une autre dimension. Vous n'êtes pas là où vous croyez être. Vous êtes ailleurs, mais vous êtes ici quand même. Vous êtes ici et vous êtes nulle part. Le bunker de l'enfer. Des chroniques bizarres. Des musiques étranges venues d'un autre monde. C'est la réveil de Manox. Donc voilà, là, j'ai fait un petit texte explicatif. Une sorte de petit guide, en quelque sorte. Mais un guide, pourquoi ? Par exemple, si quelqu'un ou d'autre vient dans le cyber, tu lui donnes ce guide et il comprendra un peu, il pourra céder. Avec plaisir. C'est ici les photocopies ! Voilà, un peu ça, un peu ça. C'est pour ça que travailler dans un cybercafé est une expérience très intéressante sur le plan sociologique. Une expérience zoologique, même passionnante. Ici, vous découvrirez bon nombre de créatures exotiques, aux odeurs multiples, aux sons étranges, aux coutumes inhabituelles. Si vous aimez les animaux et découvrez des espèces rares, alors vous serez servi et vous ne serez pas déçu du voyage. En effet, derrière la caisse, d'une modernité étonnante, ceci dit, vous serez confronté à cet individu aux ambitions et objectifs multiples. Vous rentrerez en communication directe avec ces phénomènes. Il vous faudra donc être attentif à leurs attentes, car ils n'ont pas tous les mêmes désirs. Et bien sûr, vous, vous êtes là pour leur rendre service et les escroquer. Je veux dire, les aider dans leurs démarches variées, alors tâchez d'être à la hauteur. Attention ! Cependant, certains peuvent se montrer fourbes, vils, retors et même parfois dangereux. Donc, sachez identifier le type d'animal auquel vous aurez affaire. Et n'hésitez pas à établir des catégories. Attention dans ton père, tout en respectant une charte éthique irréprochable, bien évidemment. Évidemment ! Ceci, afin de pouvoir gérer au mieux les situations et cibler l'attente de chacun pour vous débarrasser au plus vite, satisfaire l'individu en question. Afin que vous puissiez réussir votre mission avec brio et panache, observons donc ensemble les différents cas et comment y faire face. Plus généralement, l'individu peut être de type femelle ou mâle, mais aussi d'un type indéterminé. C'est vrai ! Ça existe, il y a plusieurs. Tout est vrai. Il peut être vivant ou dans un état de décomposition avancée. C'est vrai aussi. Il peut s'exprimer correctement ou à l'inverse émettre des sons incompréhensibles. Parfois même, il ne dira rien, vous faisant comprendre ses désirs par des gestes. Y compris des gestes identifiables qui vous signaleront un danger certain. Voici donc les différentes catégories. Un conseil, restez sur vos gardes. Présentation du premier groupe, les clientus classicus sapiens sapiens. Le clientus simplifius. Ce individu ne parlera pas beaucoup. Il s'agit du consommateur lambda, réglant l'espèce en entreprise bûchante, peu dépensier, son odeur est somme toute tolérable, et son sens de la communication relativement élaboré. Un regard vide et une démarche morose sont aussi un signe de distinction. Majoritaire, il évolue seulement seul avec des objectifs simples. Bonjour, au revoir, c'est combien la photocopie ? Le clientus odorus. Même version que le simplifius, celui-ci se distingue par une odeur plus ou moins présente. Il a plus tendance à se négliger, mais restera courtois. Attention à ne pas confondre avec le clientus schlingus. Autre cas n'être pas indifférenciable. Bonjour, au revoir, je peux rester encore 15 minutes ? Le clientus vieillus. Très âgé, d'un autre temps ou d'un autre siècle, le vieillus a eu du mal à traverser les années. Voûtez, il sera lent et ne fournira pas beaucoup d'argent. Il vient essentiellement pour la photocopie. Bonjour, vous faites la photocopie, c'est pour mon carnet de santé. Comment vous dites ? Un café ? Le samedi, nous avions des camarades qui étaient venus au concert et qui étaient en train de traîner. Et ils ont pu observer, en temps réel, quelqu'un est venu demander exactement ce qu'on s'est dit. C'est quoi le clientus vieillus ? Nos deux compagnies avaient le sourire à lèvres. Mais j'ai remarqué, nous avons des clients, effectivement, le clientus vieillus, il y en a certains qui peuvent avoir le dos à ongles droits. C'est étrange. Ça s'appelle le triangle isocène. C'est précisé, voûtez. Voûtez et lent. Oui, mais le cas de langue de droite, je l'ai déjà vu deux ou trois fois, c'est assez rare. C'est une sou espèce à part. Évidemment, il y a toujours des variations. C'est le vieillus angulus. Ensuite, le clientus radinus, similaire au simplifius et à l'odorus, celui-ci se rapproche de ses sous ou simplement conscient d'une escroquerie qu'il est en train d'esquiver. C'est pas tout à fait faux. Il fera son calcul devant vous, les yeux rivés, les mains dans son porte-monnaie ou s'entrechoqueront quelques piécettes. Souvent, après vous avoir longuement questionné, donc là, si je prends le forfait, ah oui, quand même, c'est cher. Donc là, si je fais une impression et deux photocopies, ça me revient. Vous faites un prix au bout de quatre. Ah oui, vous êtes quand même chers. Bon, je vous prends un malabar. Bonne journée. Le radinus est un être qui ne s'écite, se vendant pas beaucoup d'attention. Évitez de répondre trop longuement à ces questions. Le clientus richus. Souvent pressé, le richus, à l'opposé du radinus, ne compte pas ses sous. Il vous paiera sans discuter, mais engagera souvent des discussions téléphoniques au sein même du lieu de travail. C'est moi, j'ai le dossier, je reviens à Miami la semaine prochaine. Faut d'abord que... Allô ? Tu m'entends ? Oui, allô ? Allô ? Oui, je rédige le contrat pour Stugart, là. Allô ? Monsieur, ça vous fait 2453 euros et 30 centimes. Oui, pas de soucis, vous faites une facture. Le clientus casquillus simplifius. À ne pas confondre avec le casquillus et volvus. Ce type de client restera courtois tout en vous cassant les couilles. Se déplaçant dans l'espace vital, ciseaux, feuilles, bagages exposés partout, il changera souvent d'avis et tentera de vous compromettre. Oui, monsieur, en fait, je vais faire encore 43 photocopies, mais il y en a 15 en couleur, il y en a 7 en agrandissement, 8 en livré. Les couleurs, ça sort bien, vous êtes sûr ? Sinon, je vais aussi vous prendre un poste avec Excel 98. J'ai imprimé 4 billets de train, j'aurais besoin aussi de vous, là, s'il vous plaît. Est-ce que je pourrais envoyer 3 faxes aux Canaries ? C'est possible d'avoir un café ? Vous pouvez me graver un CD ? Ah merci, vous êtes gentil. Désolé, vous avez quand même du monde, là. Deuxième groupe. Le clientus estrangirus touristus. Ici, il s'agit d'espèces de communiquer pas dans votre langue latale. Il en existe plusieurs sortes, mais tous, avec le même point commun, vous cassez les couilles. Le clientus espagnolus. Ah oui, c'est le pire, je viens. L'espagnolus, à l'instar de l'americanus, décide de s'adresser à vous comme si vous étiez son animal domestique. Et de parler à même dans sa propre langue. Eh, à son comptable, t'as-tu ? S'en-nous, je vais pas dire, rien à ce qu'on t'a tiré. S'en-nous, je vais pas dire, t'as-tu ? Qu'est-ce que t'as-tu ? En effet, la communication s'avère difficile avec ce type de mammifères. Ils sont redoutables et experts dans la mauvaise foi. Le clientus americanus, de sorte, le normalus connardus. Certains d'entre eux feront l'effort de vous dire deux ou trois mots dans votre langue. En général, cette espèce-là est plaisante et agréable. Elle se déplace souvent en petits groupes avec des gros sacs et des chaussures LED. Et il est passé de les escroquer. Euh, de les consigner sur leur type d'achat. D'autres se contrôlent de vous parler uniquement en anglais, considérant qu'il s'agit de la langue mondiale, que tout être humain doit se souhaiter parler, y compris des pauvres schnocks d'européens comme vous. Ce type americanus paie bien, mais ne vous attendez pas à un please ou à thank you. L'americanus, Taretus. Rare ! Mais pourtant présent, certains americanus, probablement recherchés par la CIA, Interpol ou leurs banques respectives, n'ont rien trouvé de mieux à faire que venir se réfugier de l'autre côté de l'Atlantique dans l'unique but de vous faire chier. Seuls, plus de la quarantaine, souvent alcoolisés et vêtus étrangement, ils peuvent se montrer vite agressifs. I'm not drunk, but it's not my keyboard. I need to rise the same air. You have to help me. I think I'm gonna puke on the floor. Ça me rappelle quelqu'un, effectivement. How much is this? Are you kidding me? I won't pay your fucking deal, do you hear me? I won't pay that shit. Excuse me, are you the owner of this store? You're a fucking asshole. And you're a piece of shit. I hate you. And you better fucking die. Heureusement, ils ne sont pas nombreux, mais suffisants pour que vous similiez ne rien comprendre. Technique utile pour faire fuir ce genre de personnes à éviter absolument. Le Polacus photocopius vient des magnifiques contrées de l'Est européen. Le Polacus se distingue de par sa coupe de cheveux bidasses des années 90. C'est vrai. Et sa volonté farouche de vouloir photocopier et imprimer pendant des heures des documents administratifs. Pour cela, il occupera beaucoup de votre temps. Polacus photocopies passeport. Six photocopies car séjour. Douze photocopies car identité. Cinq photocopies pour extraire à la naissance. Possible, imprimé, s'il vous plaît. Il vous rémunérera ensuite en petites pièces qui certes vous fourniront de la monnaie, mais vous demandera une attention particulière dans une ambiance austère et vieillotte. Troisième groupe, le Cléantus Simplitus Ignorantus. Ce groupe est composé de personnes n'ayant probablement jamais vu un écran d'ordinateur avant de rentrer dans votre commerce. Le Simplitus Vagonus. Désirant absolument imprimer ses billets de train, le Simplitus est à l'être plein de stress. Pressé, il vous réclamera une attention très particulière pour ce que vous éviez dans son essai démarche. Écoutez, je suis extrêmement pressé, mon train part dans une minute 43. Qu'est-ce que je vais faire ? Je m'assois où ? Je m'assois là ? Oui, mais sur le siège, en effet. Ok, je suis assis sur le siège. Et maintenant, là, vous utilisez la souris pour ouvrir le navigateur. Je n'ai pas le souris, c'est dégueulasse. Je déteste les animaux. Ça ne va pas du tout aller. Vous pouvez m'aider, s'il vous plaît. Ces individus sont des vampires. Car vous vous retrouverez à utiliser toute votre énergie en vain. Vous avez reçu vos informations de voyageurs sur votre mail, monsieur. Pourquoi ? Ah non, je ne sais pas ça. Non, non, non. Pitié, pitié, pitié. Éviter ces individus notoires est une solution pertinente. Si vous voulez éviter de sombrer rapidement en dépression, surtout le jour où vous verrez l'un d'entre eux tenter d'écrire aussi le habit sur l'écran. Le Simplicus Capitalus. Ce type-là désire faire appel à vous afin de pouvoir... Il s'étrangle, le pauvre Manox. Afin de pouvoir... 1, 2, 3... Merde, il a fait un tour picolé de trop. Ce type-là désire faire appel à vous afin de pouvoir assouvir sa soif de biens matériels absolument inutiles. Car il a trouvé probablement par terre, entre un clodo et une poubelle, un bon promo avec H en ligne, uniquement. Malheureusement pour lui et pour vous, surtout, le Simplicus Capitalus a sauté rapidement certaines étapes importantes de sa vie telles que apprendre à lire, apprendre à utiliser son cerveau, mais plus embêtant, pour vous surtout, apprendre à utiliser un ordinateur. Pour une somme dérisoire, vous vous retrouverez à lui créer son email, écrire une lettre, rechercher le site des bons promos foireux, acheter en ligne avec une carte bleue, elle aussi douteuse, des billets pour Euro Disney ou des tablettes tactiles bon marché. Tu ne parles pas, tu ne parles pas d'un camarade qui est fan de PMU ? C'est possible. Merci, parce que vraiment, je ne sais pas du tout utiliser ces machines, vous le savez. Oui, on sait, connard. Quatrième et dernière catégorie, la pire, le clientus, fricus, psychopathus. Voici la dernière catégorie où les espèces et individus en question sont des déformations de la nature et probablement des victimes du nucléaire ou de coups de marteau sur la tête en fond nourrisson. Le clientus, schlingus et volvus. Le schlingus et volvus se distinguent très facilement par une odeur extrêmement forte et nauséabonde qui sera similisée dans le commerce très rapidement, entraînant par la même la fuite d'autres clientus. Le clientus, schlingus et volvus se déplacent seuls et son odeur infecte vous empêchera de pouvoir vous concentrer sur ses attentes. Vous désirerez ardemment son départ, mais lui ne l'entendra pas de cette oreille puisque le schlingus et volvus s'installera confortablement sur un des sièges et usera de sa connexion pendant des heures s'assurant d'avoir transformé le lieu en un cloac qui monte. Bonjour, c'est pour un ordinateur. Oui, prenez celui tout au fond, là-bas, très très loin, le dernier, il est disponible près de la fenêtre. Le clientus autistus, totalement imprévisible. L'autistus se distingue par un comportement anormal proche de celui d'un autiste ou d'un singe d'un laboratoire victime d'expérience ratée. Il sera là pour s'installer longtemps et vous surprendra et s'adressera aussi aux autres clientuses du lieu. OK ! Mais c'est bébé ! Bébé ! Mlle, mlle, vous avez fait la photocopie ? La photocopie ? Excuse-moi, tu parles l'argentin ? C'est pour téléphoner à une entreprise. Ils font des savons. Je veux m'acheter un savon. Mon mail, c'est Roberto, 1980, 1980, 1980. Est-ce que trois fois, monsieur ? Oui, 1980, 1980, 1980. C'est pour des savons parce qu'ils ont changé le logo. Moi, je veux lancer un logo. Parfois, l'autistus se lèvera et poussera des buzards. Méfiez-vous de ces inviduitus. Même s'ils semblent inoffensifs, certains peuvent s'avérer dangereux. Je vous dis que c'est périmé. La bouteille d'eau est périmée. Je vous dis, c'est en une honte. Oui, mais monsieur, cette bouteille ne vient pas de notre commerce. Le clientus crevardus racaillus. Ce type d'animal n'a qu'un seul objectif en thèse. Abusez de vous. En usant vos chiottes pour les pourrir et laisser traîner des traces de pneus immondes qui useront un coup sur l'émail. Utilisez Internet pour regarder des vidéos de merde. Achetez en ligne des trucs avec des CB volets et enfin draguer les clientes femelles. Hé chef, ça ne marche pas YouTube là. Hé, j'arrive pas à accéder à mon site sale pute.com. Hé chef, je peux avoir un coca. Hé, vous avez des chargeurs ou quoi ? Hein ? 3,50€ ? Maintenant, je suis resté une minute. Une minute, fils de pute. Non monsieur, précisément, 1h53. Oh bon ? Oh là là, comment vous êtes des voleurs ici ? Je peux plus hantiquer restaurant. Ce type d'oiseau est cependant relativement inoffensif mais vite fatigant. Prévoyez quelques plaquettes de Xanax. Enfin, le dernier, le clientus pervertus classicus et clientus pervertus dangerus et volvus. Le pervertus, souvent le type mal, vient chez vous pour satisfaire son désir obsessionnel de reluquage de gondesse à poil sur écran d'ordinateur. Il s'attendra donc sans inquiétude au milieu de tous afin de visionner des images de caractère pornographique telles que sodomie, double pénétration, zoophilie, fétichisme, hentai ou encore mascotte gay. Plutôt discret ? Tenez-le éloigner des enfants ou dans le meilleur des cas, tenez-le éloigner le plus loin possible de votre commerce. Excusez-moi, est-ce qu'on peut regarder les vidéos ? Vous auriez un casque ? Le pervertus évolvus dangerous et le cas apprend le plus au sérieux. Sous son aspect anodin, se cache peut-être un grand psychopathe. Méfiez-vous, vous serez peut-être un héros en prévenant à tant les forces de l'ordre qu'un dangereux maniaque sévit dans votre lieu. surveillez-le de près. Il peut se déguiser, par exemple, selon qui il est, comme un vieux monsieur. Un simple petit papy qui schlingue, au passage, en bermuda, petit polo, mallette, en cuir à la main, voûté, il peut bavard, mais toujours à imprimer des documents douteux, comme son inscription au centre Schnernung, centre nudiste suédois féminial, suivi de sa demande de participation en ce qu'en coûte Verdenmein en Alsace, de 8 à 15 ans. Par la suite, il téléchargera aussi nombreuses photos d'animaux mystiques, accluant la célèbre licorne. Chers amis, si vous désirez travailler dans un soude à café, vous voilà prévenus. Désormais, vous pourrez vous-même repérer chaque clientèle selon sa catégorie d'appartenance et ainsi réagir en conséquence. Bonne chance. vous en aurez bien besoin. Bravo ! C'est bien vu, j'ai reconnu moi-même effectivement une bonne partie de ces... Voilà, c'est ce qu'on appelle la sociologie de bazar, mais efficace. Effectivement. Il y avait tant qu'il était correct, il était possible en même temps. Oui, t'as oublié quelques-uns. Oui, oui, non mais... C'est un simple aperçu. En ce moment, il y a le pote du DJ qui revient. Ah ? Ah oui, il y a DJ Google qui est encore en temps pour télécharger ses logiciels sous une X alors qu'il sait même pas utiliser une souris. Et t'as un autre de ses potes... Quoi ? Quoi ? Pour tout le soupeillant ? Le mec était comme ça. C'est une horreur. Bref. Enfin bon. Mais lors de ton père, il n'y a pas que les clientus dans les cybercafés, il y a aussi ceux qui répondent à la clientèle. Il y a le patronus. Il y a le patronus et il y a les agentus d'accueillus, dont ceux qui font... qui sont dans la catégorie agentus ou asophus, non ? Oui, oui, oui. Mais il y a un moment, en fait, je sais, je sais, il y a un moment où il faut prendre des vacances faites. C'est le moment où tu imagines en train de passer dans les clients et d'ouvrir la gorge contre ce clavier, quoi. Oh, mais bref, ça pue ! C'est marrant, il faut que je parle du temps pour qu'on transmette de vacances, quoi. Il suffit de... Captain Web, Manox, Quakos, il y a aussi des belles rencontres au Cyber Café. Oui, c'est vrai. Des gens sympathiques, intéressants. Il y a ta copine, celle qui s'est fait couper les couilles il n'y a pas longtemps et qui drague depuis environ 3 ans. Le temps qu'elle s'est fait couper les couilles. Là, elle est revenue d'un pays de la mécatine avec tout un bandage autour de la tronche, quoi. J'ai un souvenir de cette cliente russe. Je crois que je remarquais le coin de Saint-Pétersbourg dans l'accent. Tu as reconnu l'accent. C'est le coin de Boris. Qui t'es arrivé... Une manière de bouger les lèvres. Qui t'es arrivé comme ça avec un t-shirt blanc à moitié transparent sans aucun soutien. Ce genre de cliente, c'est lourd. Ah oui, c'est sympa. Le coup du savon, c'est vrai. Le type m'a demandé, m'a dit qu'il était prêt à me payer pour aller rechercher le savon d'oeuvre avec l'ancien logo. D'accord. J'ai eu des cas comme ça. Pour rappeler, je ne sais pas, on a déjà parlé des anecdotes de Cyber Café ici ? Un petit peu. Vous avez parlé de mon époque à Sydney. Ah, c'était carrément du lourd. Ah bah, c'était un peu du lourd. Rappelle peut-être ce que c'est qu'à Sydney pour nos auditeurs. C'était le premier cybercadulte que j'ai travaillé. C'était à Bestie il y a bien longtemps. C'était il y a plus de 10 ans. Effectivement, là-bas aussi, il y avait 2-3 personnes. Il y avait en tourne Miss Cash qui dirigeait ce réseau d'escortes inter-européennes qui venaient tous les jours au cyber pour donner ses différentes missions. Si tu veux. C'était pas dans le mien, je précise. Et donc, effectivement, elle arrivait à 18h. Il y avait les filles qui arrivaient en robe de soirée. Alors toi, tu vas aller te faire baiser à l'hôtel Hilton. Tiens, voilà. Toi, tu vas aller te faire démonter à tel endroit. Et donc, les filles mettent à jour son site. Le truc que j'avais vu là-bas qui m'avait vraiment choqué, c'était cette bonne femme qui venait photocopier ses plans de vaisseau extraterrestre. Ah oui ! Les capturés. Ah ça, c'était une fait capture par extraterrestre. Non, ça, c'était merveilleux. Je vous explique l'histoire parce qu'il faut le raconter. Ah, c'était fait en grosser et tout ? D'après elle. Non, c'était il y a 2000. Et donc, la fille arrive un jour, elle était 45 ans peut-être. Elle dit, oui, j'ai besoin de passer des fax, des fax, des fax. Alors, tu repères ça au taré, c'est qu'il répète trois fois la même chose. C'est des fax, des fax, des fax. Ça correspond à ce qu'a dit Manu. Voilà. Et donc, je lui dis, oui, ok, pas de problème. Je ne sais plus combien c'était la page, etc. Elle fait, ok. Et là, il y avait genre le Figaro, le Monde, le Parisien, tous les... Donc, tu passes les trucs. Puis au fur et à mesure que tu vois passer les trucs, tu te dis, il y a quelque chose de bizarre. Donc, parce qu'au début, tu vois des trucs de pro-sex, etc. Après, tu vois des trucs classés défense avec Total, parce qu'en fait, son ancien... Ah, ça y est, c'est la... Ah, non. Non, non, c'est bon, c'est bon. D'accord, non, c'est mon casque. Ok, autant pas moi. Et donc, puisque c'était une femme qui était mariée à quelqu'un d'assez haut placé, enfin, au moins divorcé, en tout cas. Et au bout d'un moment, elle avait envoyé des centaines et des centaines et des milliers de pages de fax à tel point que notre numéro d'envoi de fax, elle a été banni par tous les journaux de Paris et de France, quoi, si tu veux. Et au bout d'un moment, elle t'envoyait des trucs et des fois, elle passait dedans les trucs de micro-ondes, quoi. Oui, ça, c'est le micro-ondes qui essaie de me contrôler l'esprit. C'est la notice, tout est expliqué dedans. Ok, bon, on va le passer aussi. C'est un peu inquiétant. Il y a le clonot aussi qui venait dormir tous les soirs. T'en as une actuellement, un cybercafé-là, qui vient imprimer ces photos qu'elle prend. Elle est persuadée qu'il y a un fantôme, il y a un esprit dans son appartement. Tu ne l'as pas eu, celle-là ? Non. En fait, elle photographie son miroir, avec un flash, bien sûr, et puis elle voit une lumière qui arrive du miroir dès que le reflet son flash. Et donc, elle imprime toutes les photos du miroir où il y a le reflet du flash. Et bien, à chaque fois, elle a dit, vous voyez, c'est génial ! Je n'ai pas vu ça. C'est un beau spécimen. C'est magnifique. Si vous voulez connaître l'humeur du Captain par rapport au cyber, il suffit de suivre son compte Twitter. On sait quand tu rencontres des difficultés, ça se tweete tout de suite. Non, mais encore, je ne le fais pas. Je le fais peut-être une fois sur dix. Mais bon, bref. Enfin bon, en tout cas, le bonheur. Beaucoup de choses à raconter, en effet, sur ces lieux magiques qui veulent être un cybercafé. Le Crézizi dit qu'il veut passer une journée au cyber. Moi, Captain, je vois une source de rentabilité là-dessus. Des stages... Non, j'ai mieux du tourisme. Du tourisme. Il faut savoir quelque chose, c'est que tous ceux qui travaillent au cyber, tu commences avec une sorte de... Tu vois, tu n'es pas préparé à ça. Mais en réalité, ce n'est pas la qualité en soi du cybercafé. C'est tous les commerces... C'est le contact avec les clients. C'est le contact avec la clientèle et tous les clients sont tarés. Attention, c'est le contact avec la clientèle mais via de la technologie. C'est là où c'est particulier. C'est-à-dire que quand tu es bouché ou boulanger ou n'importe quoi, tu fournis un produit qu'on te demande. Mais tu interrogerais un bouché ou un boulanger, il te raconterait des trucs de dingue. Il y a sûrement des trucs rigolos mais sûrement moins parce que là, il y a quand même le vecteur technologique. Moi qui suis vieux, je n'ai pas travaillé dans un cybercafé mais j'ai travaillé chez un reprographe il y a très longtemps, il y a plus de 20 ans. C'était pareil. On voyait débarquer des trucs hallucinants parce que c'était vis-à-vis de la technologie. Les gens ont une foi en la technologie qui leur fait demander tout et n'importe quoi. Il y a un truc aussi, c'est que nous, les gens restent chez nous. Des fois, ils restent 10 minutes, un quart d'heure, une heure, deux heures, trois heures. Du coup, forcément, il y a aussi du service que tu ne fais pas forcément dans les autres lieux. Le bouché, il ne reste pas une heure. Le mec qui m'a demandé d'appeler en Italie pour son putain de savon. À Saint-Paul, par exemple. Vous avez bien appelé à 5h du matin un fabricant de saucisson. Vous n'êtes pas mieux. À Saint-Paul, j'ai une fille qui vient pour faire des photocopies d'extraits de livres parce qu'en fait, elle m'expliquait qu'elle était lectrice. Et donc, il fallait faire des agrandissements parce qu'elle voyait mal. Parce qu'elle m'a expliqué que c'était des trucs, des récits érotiques et qu'elle les lisait toutes nues dans une ambiance sombre dans un bar où ils faisaient quasiment nuit. Donc, c'est genre un truc où tu te dis, d'accord, c'est extrêmement casse-couille de faire des agrandissements de photocopies pendant des plombes. Ouais, c'est clair. Ah, bref. C'est un peu l'enchaînement sur le Was-Off, je crois. Je pense qu'on est pas mal à enchaîner sur le Was-Off. Allez, c'est parti. On propose une autre brochette de champion dans le Was-Off. Was-Off ! Was-Off ! Alors, je vous préviens tout de suite, le Was-Off, cette semaine, est un petit peu parsemé parce que je n'ai pas eu beaucoup de temps à lui consacrer. Oui, on comprend, t'inquiète quoi. Mais bon, je vous ai quand même sorti une petite brochette de perles. Allez, on commence tout de suite. Et oui, et on va faire un petit bravo, ça y est, le produit dont je vous ai parlé il y a quelques mois vient de sortir, c'est ce fameux slip qui sent bon. Ah oui, je m'en souviens. Le slip qui sent bon. Et j'en avais parlé aussi dans la TG. Tu l'avais parlé aussi ? Bah oui, c'est quand tu fais un paix, ça transforme. Alors, est-ce que tu as ce petit slip, toi, Pascool ? Non. Pascool ne porte pas de slip. Ah oui, c'est vrai. Il ne porte pas de sous-vêtements. Il ne porte pas de sous-vêtements. Il joue avec les... C'est rouillé, le direct. En direct. Non. Mais donc, ça y est, ça y est, alors, à l'époque où j'en avais parlé, c'était des prototypes et des trucs comme ça. Mais il n'y avait pas la phase de production à grande échelle, alors ton père, qui avait démarré. Et là, c'est... Ça y est. Ça y est, alors ton père, tu peux, dès à présent, commander ton slip, le fameux slip qui sent bon. Est-ce que ça existe, le calbut qui sent bon ? Ah, parce que oui, c'est vrai que t'es pas slip. Ouais, non, on est pas trop slip. Alors, moi, j'aime bien les slips. Ouais. À part lancer le débat, là. Sleep kangourou, tout ça, quoi. Franchement, le slip. T'es un vieux, c'est normal, toi, Mr.D. Oui, je suis un vieux. Je suis de l'époque du slip. T'as gardé tes slips de l'armée. J'en ai eu, en effet. Alors, en plus, c'est un cocoréco, un truc qui va plaire à notre ministre du redressement productif. Parce que c'est un slip 100% made in France, 100% national, en effet, qui a été fabriqué... Ah, bah, il est en pot de con. Je le crois, il est fabriqué dans le nord. Non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, cocoréco, je ne sais plus, mais tu n'as pas expliqué pourquoi il sent bon ? On l'a déjà fait. Surtout, on le retrouve sur quel site ? slipkisentbon.fr Exactement. Mais c'était un truc, d'ailleurs, ce n'était pas un ulule, mais je crois que c'était My Major Company qui avait lancé ce truc-là et qui font maintenant d'autres trucs qu'il y a de la musique. La crowdfunding. Allez, partons, allons voir les Polonais, et pas les clients du Super Café Polonais, mais allons voir directement d'un ami Polonais en Pologne, parce que les Polonais ont souvent de très bonnes idées, notamment les Polonaises qui ont eu l'idée de s'entraîner pour un sport en pleine rue, comme ça. Est-ce que c'est de la pétanque ? Est-ce que c'est de la danse, ton père ? Est-ce que c'est... Tu l'ignores. Tu l'ignores. Eh bien, c'est du pole dancing. Eh oui. Tu aurais dû m'en douter. Et tu aurais dû t'en douter. Et alors, c'est la nouvelle mode des Polonaises, c'est de faire, de prendre n'importe quel type de panneau de signalisation et de s'entraîner au pole dancing dessus. Ce qui donne des trucs un peu folkloriques. Il y a beaucoup de photos. Encore une histoire vraie. C'est ridicule. Vous pouvez... Si tu pote en Pologne, tu as des meufs partout qui tournent autour des poteaux. C'est ridicule. Exactement ça. La chose du mon côté, c'est que ça lisse les poteaux. Tu n'as pas besoin de les nettoyer après. Alors attention. On m'a dit qu'elles avaient des espèces de body spécialement faibles en toile de verre pour nettoyer plus efficacement. Il n'y a pas besoin de ponceuses électriques. Je suis juste d'appeler des pole dancers. Ce ne sont pas toutes les polonaises qui font ça. Ce sont des professionnels du pole dance qui par cet acte-là veulent redorer un petit peu le blason du pole dance. C'est du street pole dance. Non, non, non. Elles sont habillées et tout. Elles ont même le petit logo de leur position. Est-ce que c'est du street pole dance ? Vous voulez voir les photos ? Alors ton père a envie de voir les photos du pole dancing de rue. Très sérieusement, le pole dance... Franchement, celle-là, elle n'est pas douée ? Elle est douée. Le pole dance, c'est devenu un truc... Il y a des concours. Ça a dépassé le côté un peu truc de cul pour devenir une sorte de sport. Mais pas trop en Pologne. Une discipline. C'est une association de pole danceuses qui a décidé de faire de l'exhibition en pleine rue pour justement montrer aux femmes polonaises que le pole dance n'est pas que une affaire de streetiseuse. Après, elles ont un peu des cuisses en acier. Ça a fait à faire attention. Ouais, déjà qu'elles ont des sacrées cuisses quand même. Pour se tenir comme ça avec une jambe, il faut être costaud. Enfin bon, moi je trouve ça plutôt une bonne initiative qu'il faudrait être produite dans les rues de Paris par les associations françaises de pole dance. Oui ? Donc je reviens sur le slip qui sent bon quoi qu'on s'en j'ai trouvé le site. Donc c'est facile, c'est wawawa.leslislipsfrançais.fr Oh la vache ! Et donc vous avez une sous-catégorie Le slip français. Le slip français, oui pardon. Donc vous avez une sous-catégorie Le slip qui sent bon. Alors j'ai l'explication technique. On en avait parlé, vas-y, vas-y. Fabriqué par Le Mahe à Lille, le slip tricoté 100% coton. Alors vous recevez le slip, il ne sent rien. Vous enfilez le slip, il ne sent rien. Vous commencez à marcher et vous sentez bon du slip. Voilà. Le parfum micro-encapsulé persistera jusqu'à 20 ou 30 lavages en respectant les indications, etc. Et alors le prix, c'est en alentour de 25 euros. 25 euros de slip, ça fait cher quand même. En gros, 35 euros TTC. Mais il sent quoi ? Ah bah c'est une odeur, c'est l'odeur du slip qui sent bon, donc j'ai pas le détail. 35 euros TTC le slip. Ouais, ça fait cher. Mais même les chaussettes de ton père ne coûtent pas autant. Il y a peut-être des gens qui ont des problèmes. Tu peux faire des Burlington. Bien que ton père me dit qu'il coûte peut-être plus cher. Ça peut intéresser Von Schaib. C'est à peu près dans la même gamme. Ça peut intéresser Von Schaib pour avoir les clés qui sont bons au moment de se les faire dédicacer. C'est vrai, c'est vrai. C'est un avantage. C'est une bonne idée. Allez, what's up suivant. J'ai comme une question. C'est pas cancérigène ? Ah je ne sais pas. Je ne sais pas. Est-ce que ça a été testé dermatologiquement ? Écoute, c'est un slip français. Oui. Ça le passionne. Ça semble... Il a envie d'essayer. Livraison offerte à partir de deux slips. Ah bah voilà, Lord. T'as deux couilles, c'est ton pas. Quelle affaire. Allez, restons sur Lord ton père parce que j'ai l'idée cadeau pour Lord ton père. Je pense qu'un de nos auditeurs va sûrement lui offrir ça. Tu m'inquiètes. Oui, oui. Écoute, c'est une idée qui a été lancée par Anita Rydzinski qui a voulu faire un cadeau, un beau cadeau à son mari qui célébrait ses 50 ans, je crois, de mémoire. Et elle se dit « Ah mon mari, qu'est-ce que je veux lui offrir ? » Et puis il est tombé sur une entreprise qui s'appelle Brighten Body Casting qui a proposé tout simplement un moulage, qui proposait un moulage personnalisé d'une partie anatomique très personnalisée. Et donc elle a moulé en bronze son fessier pour son mari pour avoir un bel statut du fessier de sa femme tant qu'il est encore potable. Oh la vache. Bah écoute, elle est plus jeune que lui parce qu'il est riche. Et donc... Attends, c'est quand même le gros cliché là, quoi cause. Elle est plus jeune que lui parce qu'il est riche. C'est dans la molle. Vous en pensez quoi ? C'était à la base... C'est dans la molle. C'était à la base une commande qui était une commande unique mais qui a donné à l'entreprise l'idée d'en faire le cadeau 2013 pour Noël notamment. C'est une bonne idée. Et donc vous pouvez dès à présent commander grâce à des moyens technologiques très modernes. Même... Scanner ton cul. Même à distance. Il suffit d'envoyer... Regarde, chéri, c'est mon cul. Il suffit donc d'envoyer... Tu pourras le poser à côté de l'aspirateur. Tu peux lustrer mon cul, s'il te plaît ? Non, arrête-toi, arrête-toi. Tu peux lui faire la poussière. Alors, ton père est déjeuné. Vous pouvez donc envoyer ou tout simplement une vidéo de votre postérieur ou alors le poitrail, bien sûr. Carrément, le mèche 3D. Voilà. Écoute, ils ont maintenant la possibilité avec... Avec leur nouvelle imprimante de créer un moule 3D sans avoir la personne sur place et donc après de mouler le bronze à l'intérieur. C'est ce qu'on appelle couler un bronze. C'est étrange, de dire ça, de mouler le bronze à l'intérieur. Mais bon, oui, j'en ai conscience. Et donc, vous pouvez acheter et offrir le fessier de vos rêves. Vous achetez le fessier de vos rêves parce qu'il paraît que certains commandent sur ceux des fessiers de star. Ah, évidemment. Il n'a pas fait le longtemps pour que ça soit un petit peu dérivé. Donc, on envoie des photos de fessiers de star et puis, tac, on reçoit son fessier de star en bronze. Est-ce qu'on peut commander les fessiers de dessin animé aussi ? Ah, je ne sais pas. À mon avis, ils s'en foutent si tu mets le prix. Le prix, le prix, vous voulez le savoir ? Ça ne va être pas donné cette conne. Il veut bien celui de Jessica Rabbit. Alors, surtout qu'ils expliquent qu'ils peuvent faire du bronze, de l'or. Picotis. Picotas. Ils peuvent mouler aussi du vert, bien sûr, transparent. C'est plutôt sympa. Les tarifs, je les avais trouvés quelque part, je ne m'en rappelle plus. Mais je peux vous montrer quelques beaux fessiers, quelques beaux poitrailles faits par cette entreprise, plutôt sympathiques. Ça a l'air vilain. Oui, c'est très vilain. Mais bon, en même temps, c'est un fessier. Il faut voir le modèle. Allez, what's up suivant. Allez, je sais, Captain, que tu pars bientôt rejoindre ta moitié. Non, c'est faux, parce que je prends l'avion, je vais mourir. Oui, tu vas mourir. Mais si tu ne meurs pas dans l'avion ou que tu arrives en Chine, sache que, sache que, tu pourras trouver ce vendeur chinois qui vient d'être arrêté parce qu'il vendait du poulet périmé depuis plus de 46 ans. Je fais faillir en parler, je me suis dit que ce serait dommage de me couper l'herbe sous le pied. Mais c'était des Vietnamiens qui avaient refourgué ça, je crois. Oui, c'est possible. Il y avait quand même 20 tonnes de poulet avarié qui avaient été découvertes dans l'entrepôt. 46 ans ? 46 ans. Au bout de 46 ans, c'est un peu de la pierre. La date de Péremption était encore inscrite sur une partie du lot et il y avait marqué 1967. C'est un peu faisandé. Il n'y a plus de poulet là. Légèrement. Alors, bien sûr, pour... L'entrepôt ne l'ajoute pas à la Spanguero, je ne sais pas quoi. Et on a essayé quand même de refourguer la viande et tout. Alors, ils ont utilisé quelques produits chimiques histoire de tuer des bactéries, de rafraîchir un petit peu la viande et de leur donner une tête un petit peu beaucoup plus fraîche. Comment c'est possible ? Oui, si, si. Et donc, il faut savoir quand même que la Chine c'est un des plus grands pays consommateurs de poulet au monde. C'est date de consommation maximum conseillée. C'est pas... C'est la DLC quoi. On peut consommer un peu après. On est sur du poulet. Pas trop longtemps après. 46 ans, bon... À l'échelle de l'humanité, qu'est-ce que c'est ? 46 ans, quoi. Mais, en même temps, on n'a pas entendu de gros... de gros phénomènes d'intoxication alimentaire généralisée à cause du poulet en Chine. Non, mais ça se trouve... Le poulet, il passait encore bien, mine de rien. Ça se trouve. C'est pour ça que quand je vois en Chine, je ne bouffe que des trucs que de la viande européenne. Non, je déconne, en fait, c'est de la viande dégueulasse aussi. Oui. Mais au McDo. Oui. C'est normal, c'est du chien. Allez, voisin suivant. Je vous parlais de ces huissiers russes qui ont enfin réussi à retrouver la personne qu'ils recherchaient depuis tellement longtemps. Eh oui, oui. Belle histoire. Une belle histoire, non, parce que c'est une sorte de pension alimentaire qui était impayée depuis plusieurs années. Ah, bon. Ah oui, le monsieur, il ne paye plus sa pension alimentaire. Et, il a voulu s'éclipser, on ne l'en retrouve plus. Alors, une enquête est menée et tout. Et là, ça y est, au bout de, je ne sais plus combien d'années ou deux mois, eh ben, on a retrouvé enfin le père qui ne paye pas sa pension alimentaire. Mais, il a une excuse, une bonne excuse. Il était mort. Non, il n'est pas mort. Mais, on demandait une pension alimentaire au papa des enfants. Et depuis, il a changé de sexe. Ah. Et, il s'est fait couper le service trois pièces, il s'est implanté, il s'est implanté. Est-ce qu'il a fait ça uniquement pour pas payer ou pour d'autres raisons ? Tu veux tout de suite savoir la fin, alors, ton père. Tu es un petit malin. Ça me fait chier de payer. Je vais me couper les couilles, tiens. Donc, il était recherché plusieurs années pour non payer la pension alimentaire de sa fille et de sa femme. Et donc, il a prétexté avoir changé de sexe. C'est faux. Il était juste déguisé, c'était un vieux de travail au monde. Non, non, non, il a en effet, ils ont vérifié, alors, il y a une nouvelle, une démarche, une nouvelle identité, et tout ça. Baisse ton pantalon ! Il a eu un contrôle médical, avec des certificats médicaux aussi, l'explication écrite et tout. Et donc, il a changé de prénom, notamment, il s'appelle Aliona, et donc la pension alimentaire ne le concerne plus, parce que c'est une femme maintenant. C'est plus le papa. L'argument me semble assez spécieux. Alors, il est en effet un petit peu spéciux. Voir fallacieux. Parce que les huissiers de Russes ne sont pas arrêtés là, vous connaissez. Oui, la Russe. La méthode russe. On ne se rétra pas là ! Exactement. Et donc, en effet, il a été condamné par le tribunal à verser quand même les pensions alimentaires de manière rétroactive. et en effet, au bout de l'enquête, ils se sont aperçus que le service 3 pièces a été sectionné, en effet, dans le seul but de ne plus avoir à payer la pension alimentaire. J'ai quand même du mal à y croire, sérieusement. C'est ce que j'appellerais dans un jargon juridique de l'émasculation frauduleuse. J'appellerais dans un jargon sociologique des gros fricots. Aussi, ouais. Je ne comprends pas. Qui c'est qui peut faire ça ? Je peux comprendre que tu n'as pas envie de payer une pension alimentaire, mais au point de se faire couper les couilles ? Bah, ouais. Il voulait peut-être pas avoir d'autres enfants ? On a bien raconté l'histoire de ceux qui gardaient leur pépé mort depuis 10 ans pour pouvoir recevoir la retraite. Limite, je comprendrais plus. Ah bon ? Ouais, bon, tu fais ce que tu veux avec pépé dans la cave. Allez, Oisef suivant. Allez, on va passer vite. Alors celui-là, je pensais, je t'ai persuadé, je me suis dit le capitaine va encore me piquer des Oisef et tout celui-là, il va forcément en parler. Évalant ! Évalant ! Et pourtant, c'est quand même un des sujets favoris. Ça parle de pute ? Non. Ça parle de Burger King ? Je sais pas si elle l'est, non. Ça parle de pute à Burger King ? Ça parle de Lego. Ah ! Oui, on l'a fait. Je trouvais que c'était très très glauque. Des putes en Lego ? Quoi ce glauque ? Non, tu parles du mec qui a été interdit de Lego ? Non, non, non, non. Pas du tout. Le mec qui a construit le Fogo Millennium en Lego. Ça parle de Christina Stevens. Ah, celle-là. 31 ans. Qui est une jeune femme qui a eu un accident de la route et qui, à la suite de cet accident de la route, a dû être amputée d'une jambe. Je crois que je l'ai lu, celui-là, c'est très glauque. Mais non, c'est pas glauque. I've got my fake leg in Lego. C'est glauque dans le sens où les prothèses, ça coûte cher et tout. Elle s'est fait une prothèse en Lego. Elle s'est fait, elle-même, elle s'est made une prothèse de jambe en Lego. C'est vrai que c'est tellement joyeux. Qui marche ? Je ne l'avais pas vue cette vidéo, je ne te le cache pas. Elle fonctionne ? Elle a posté une vidéo, justement, de toute la phase de construction de sa prothèse en Lego. Il faut que je cherche ça sur YouTube tout de suite. Elle savait qu'avec un bout de bois et un bon couteau, elle peut faire. Tu tapes Christina Stevens, plus Lego, tu as vu de tomber dessus. C'est curieux, ça. Ça s'appelle, elle l'a nommé le Lego Leg, bien sûr. C'est plutôt bien approprié. Lego Leg. Et donc, elle avait en fait passé l'argent pour s'acheter des belles prothèses qui étaient bien high-tech et qui lui convenaient. Et donc, on lui proposait des prothèses très bas de gamme. Elle s'est dit, plutôt que de dépenser mon prix là-dedans, je vais me construire ma prothèse en Lego. Moi, je dis fake. Ce qu'elle a fait. Alors, regarde, Captain, ce n'est pas un fake. Non, ce n'est pas un fake. Mais je dis fake dans le sens que... Et donc, le résultat... Je vois mal ça être utilisable. Le résultat, d'après Christina, le résultat est très satisfaisant pour l'investissement et qu'elle a dû... À moins qu'elle ait collé les Legos, si tu veux. Il faut savoir que les Legos, ça ne tient pas du tout. Mais bien sûr qu'elle les a collés, Captain Veil, les Legos. Ça n'a pas l'air sur la vidéo que tu as regardé. C'est topique. Don't be silly. Mais là, elle fabrique, elle fabrique. Don't be stupid, man. made a fucking leg. Je trouvais que c'était plutôt une bonne initiative. Je pensais que Captain en aurait parlé, mais non, il préfère nous parler de putes et de trucs... Et d'amange. Et d'amange. C'est absolument pas pratique, quoi. Je me trompe peut-être, mais... Bon, allez. Écoute, j'ai le droit d'émettre. C'est vrai qu'une prothèse, c'est pratique. What's up, suivant ? Allez ! Je vais vous parler de la vallée de la mort. Ah ! Ah ! Des airs connus ! Des airs connus, parce qu'il est réputé pour quelque chose. pour avoir un seul hôtel qui se trouve au milieu et qui s'appelle le Fournès Creek. Oui, il y a aussi une autre... Une autre rumeur. À chaque fois qu'un touriste va dans la vallée de la mort, il a envie de tester quelque chose, quoi. De mourir. La piscine du Fournès Creek ? Mais... T'es con. Moi, je l'ai testé, hein. Non, mais... Pourquoi t'es allée dans la vallée de la mort ? Alors, t'es con. Avec David, on aimerait revenir sur le précédent. Concernant le côté pratique, le côté pratique de ça. T'as vu les vidéos, au moins, sérieusement ? Pas jusqu'au bout, pourquoi ? D'accord, tu devrais la regarder jusqu'au bout. Parce qu'elle a fait son espèce de patte de canard en Lego et à chaque fois qu'elle... Pardon. À chaque fois qu'elle marche avec, le truc se déboîte et tombe en morceau. Ah mais ça, c'est avant qu'elle le colle. Oui. Faut pas... Même coller, c'est quand même immonde. C'est pas beaucoup pratique, quoi. Elle est obligée de faire du cloche-plate, quoi. La vallée de la mort a une réputation qui est celle d'avoir le sol le plus chaud le plus chaud au monde. Eh oui. Sur lequel on peut faire cuire des oeufs. Ah oui, je le crois volontiers. Rappelez-vous, il fait effectivement tous ces films dans lesquels on voit des falais, des gens, des cow-boys. En train de faire cuire leur steak. En train de faire des petits burgers, là. Mais alors, ça pose un gros problème à la vallée de la mort, notamment au service de nettoyage. C'est que la vallée de la mort est remplie de déchets, de détruits d'oeufs partout. C'est une rare. Ça pue la mort. Alors, la vallée de la mort vient de lancer sa campagne de publicité anti-cuisson d'oeufs sur le sol de la vallée de la mort qui est assez magique. Alors, quand même, parce qu'on est dans l'oiseau, on est au niveau du podcast un petit peu scientifique. Est-ce que vous connaissez la température maximum que peut atteindre le sol de la vallée de la mort ? Je sais pas, 60, 70 degrés ? Celsius. Non, non, quand même pas. Quand même pas, t'es malade. C'est 45 degrés. 53,2 degrés. Alors, l'oeuf ne cuit pas en 30 secondes, mais c'est assez chaud pour faire cuire un oeuf. Ou un steak. Et donc, le problème, c'est que... Non, pardon, c'est pas la température maximum, c'est la température moyenne. Les maximales arrivent en général à 56,7 degrés. Donc, tu vois, il y a très peu de variations entre le minimum et le maximum. Et donc, le problème, c'est qu'il ramasse tous les ans plusieurs tonnes de déchets entre les coquilles d'oeufs ou alors, tu fais cuire ton oeuf mais t'as pas la raclette pour bien l'enlever du sol. Ça attache. Ça attache beaucoup. Et donc, la municipalité de la Vallée de la Mort vient de dépenser 2 millions de dollars en frais de publicité pour lutter contre cette infamie qu'est la cuisson d'oeuf sur le sol. La cuisson sauvage. La cuisson sauvage qui est donc désormais qui va être interdite dans ce parc. Voilà, c'est vrai que c'était une honte, il fallait qu'on en parle. What's up suivant ? Elle est rapide. Je vous parle de ces 5 Indonésiens qui... Pardon ? Ces 5 Indonésiens pardon, qui ont dû grimper à un arbre comme ça très rapidement parce que... Attaqués par un lion, par une saloperie ? Un tigre. Par des tigres. Bah oui. Plusieurs tigres qui démenaçaient. Les tigres du Bengale. Et les tigres du Bengale, c'est des tigres avec des grandes dents. Quand ils ont une idée dans le crâne, et bien ils l'ont pas ailleurs. Dans leur crâne de félin. Parce que... C'est ça que les Indonésiens se sont vus mourir, non pas dans la gueule du tigre, mais mourir de faim et de soif. Ah oui. Parce que les tigres, 4 jours après, étaient toujours en bas. Ils sont en train à l'attendre qu'ils redescendent. Ils se relayaient. Ils se relayaient. La passion, c'est une vertu. Alors qu'il y en a 2 qui dorment, et bien il y en a 2 qui font le gage. C'est horrible ce was-up, Cocos. Attends, c'est le was-up. Est-ce qu'au moins... Ça se finit bien. Est-ce qu'au moins le tigre du Bengale a pu avoir son petit déjeuner ? Ça se finit bien, ils ont réussi à aller bouffer les 4 Indonésiens. Ah, merci. Et en plus, ils étaient cuits à point. Hein ? Ils sont restés perchés ? Ils sont restés perchés jusqu'à ce qu'une trentaine de policiers, de soldats et de secouristes viennent à leur secours. Parce que... Enfin, c'est bien ça. Ils n'avaient pas de téléphone portable ? Ils étaient toujours là. Hein ? Ils n'avaient pas de téléphone portable ? Non, je crois qu'ils n'avaient pas de téléphone. Il n'y avait pas de réseau surtout. Oui, la bâche. Et puis, et puis surtout, comment je veux dire, le tigre, je veux dire, une bête féroce qui peut t'avaler un steak en quelques secondes, quoi. Donc, alors, d'après... Pourquoi cause, quoi ? D'après les secouristes, les... Captain Web effort, aussi. Les 5 Indonésiens étaient complètement déshydratés et apeurés. Ils s'étaient chiés dessus. Enfin, ils ne l'ont pas dit comme ça, mais après, ils se sont chiés dessus. Ouais, ils ont dit... Pour la calabouine, pour la calabouine, pour la calabouine, pour la calabouine, forcément, 4 jours dans un arbre, au bout d'un moment... Et puis, la pression, quand même. Attends, peut-être qu'ils ont chié sur la gueule du tigre, aussi. C'est une bonne idée. Tu l'enlèves de la bouche. Non, Manon, c'était pas moitié indonésien pour rien. Oui, c'est vrai. Ah, c'est vrai que moi, direct, je pisse dans la gueule du tigre. Bah, c'est possible. Je sais pas, il se détaille là, je suis désolé. Tu le ferais dans la bouche d'un canard. C'est un peu plus pervers, alors. Ça dérape. Bon, alors, attention, parce qu'ils étaient quand même pas tout blancs, ces cinq-anadésiens. Les tigres ? Les tigres, oui. Ah, ils avaient essayé de voler quelque chose. Non, c'était des braconniers. Ah, man. Ils étaient en train de poser des pièges par-ci, par-là. Ils l'ont mérité. Ils l'ont lui laissé. Bon, voilà. Mais bon, 4 jours de frayeur complète a failli finir dans la bouche d'un tigre. De plusieurs tigres. Allez, on va aller vite. Il ne reste plus que 2. Je vais vous parler de cette histoire de faïence de ce pauvre israélien qui assit sur son trône comme ça, un peu à l'heure ton père. Sûrement avec un iPad entre les mains, je veux dire, pardon. Très fier. Ouais. Je le sens bien, celui-là. Il va venir, mais il ne va pas venir tout de suite. Alors, je me pose tranquillement et je m'installe un peu. Ah oui, manque de bol, c'est qu'il est venu, mais de l'autre côté, ce serpent qui a remonté la canalisation pour lui mordre au plus mauvais ordre. à celui du service 3 pièces, en effet. Ah oui, bon scrotum. Clac ! Et donc, alors, comment ? Une forte sensation de brûlure. Soudain, pénétrer ce jeune homme. Il a regardé vers le bas et a découvert le serpent dans la cuvette. Bien sûr, il quitte la pilette sans hurlant. Je vais me faire bouffer les couilles par un serpent. C'est la chose que... La première chose qui vient à l'esprit quand tu gueules, forcément. C'est textuellement ce qu'il a dit. Non, je ne sais rien. D'après, c'est propre phrase. En tout cas, quoi qu'aussi y était. En tout cas, il a roulé tellement fort qu'une équipe de secours est arrivée assez vite sur les lieux. Explique que c'est la première fois qu'il voit un serpent mordre de cette façon. s'agrippait comme ça une paire de couilles. En fait, le mec est sorti chez lui avec le serpent à la place de la vie. Non, le serpent. Il pendait là. Le serpent, ce n'est pas un bulldog. Non. Ce n'est pas une espèce animale qui reste accrochée comme un concolille. Mais non. Ah, il lui a entaillé alors. Il a injecté le venin. Parce qu'il a injecté le venin dans la paire de bourse. Si il a un gosse, ça va être un gosse serpent, un animal. Alors, paire de bourse qui s'est mise à gonfler, bien sûr, de manière... Il n'y a jamais eu d'aussi gros couilles. Il a surdimensionné assez rapidement. Sa femme a accouché dans sa camin. Non, mais bon, c'était un petit serpent et tout. Je vous rassure quand même, tout se finit bien. Les couilles de monsieur sont encore utilisables et pourront encore donner de belles progénitures. Mais, c'était quand même une belle histoire à parler dans l'OSF. Allez, on regarde le meilleur pour la fin, c'est le dernier. Il faut chanter ? Tout ça avec moi. Non, il ne faut pas chanter. On va partir au Brésil. C'est mal ! Ah, le bras gil ! Qu'est-ce qui se passait au Brésil toute semaine ? Eh bien, il s'est passé... Alors, je suis désolé, cette fois-ci, il y a un mort. Je vais bouger dans le barcoeur. On y arrive. Je voulais parler de Roao Maria de Sousa qui pensait, en tout cas, sûrement pas mourir de cette manière parce que... Je pense qu'une vache est impliquée dans cette histoire. Une vache est impliquée dans cette histoire. Il y a une pénétration ? Oh, ça ne l'est pas ce que tu as appelé. Il y a une pénétration... Non, c'est le fameux head fucking de la vache ? Non, du tout. Presque, presque. Ça arrive de pénétration corporelle. Il a mis le pied, il a mis... Non, mais il habite sa petite maisonnette située en bas d'une colline. Oh, c'est bucolique. Au de laquelle les vaches viennent souvent pêtre. Et puis, c'est dommage, il y a quelques jours, une vache a trébuché. De la colline. Une vache qui trébuche et qui tombe le long d'une colline, ça donne après. Et là, bien sûr, elle arrive au niveau... Au niveau... Au niveau... Au niveau du toit de notre ami brésilien. Et bien sûr, le... Jawao, je ne sais pas comment il s'appelle, avait une maison qui n'était pas ultra solide non plus. La toiture était un petit peu fragilée. Je lui ai tombé sur la gueule. Traduction, il avait une vieille casse toute pourrie. Et donc, la vache a vite traversé le toit de la maison pour atterrir sur la tronche de Joe Wow qui était en train de dormir paisiblement. La vache, c'est n'importe quoi. Le mec, il est mort parce qu'il s'est pris une vache sur la gueule. Exactement. une vache de 200 et quelques kilos lui est tombée sur la tronche après avoir dévalé plusieurs centaines de... Non, 80 mètres de la colline qui était située au-dessus de sa maison. C'est forcément le destin. J'ai une question, quoi, est-ce que la vache va bien ? Alors, la vache, elle est sortie avec quelques fractures quand même. Elle n'était pas indemne, complète, à cause de la chute. Elle est à l'abattoir. Mais heureusement pour elle, Joe Wow était là pour amortir sa chute au final. C'est pas croyable. Mais donc, voilà, elle s'en est sortie en effet. Voilà, c'était la fin de What's Up. C'est n'importe quoi. Mon défi, elle était un petit peu décousue, mais bon, voilà. Il était bien, c'était bien. Je n'avais pas le temps. Captain, c'est ton heure. Ah bon ? Il faut que tu travailles, là. Oh ! Ouais, donc, encore dur, dur, dur. Je n'en peux plus. Oui, toi aussi. Remarque qu'il n'a pas duré tant que ça, ce podcast, au final. Tant mieux. Il a démarré pile au moment. Grâce à mon dossier très très court. Il y a 5 minutes de différence, c'est tout. Bref, on y est. Il ne nous reste plus qu'un numéro avant la fin de la saison. Mes amis, c'est la semaine prochaine, lundi. Ça y est. Pas cool, est-ce que ça t'émeut ? Meut ! Meut ! Je tenais à remercier particulièrement YouStream qui m'a montré environ 2500 fois la bande-annonce de Wolverine. Merci, mec. Vraiment, c'était sympa. Tu connais tout du film, maintenant. Ouais. Et puis donc, on se retrouve l'année prochaine, du coup. Bah oui. Il y aura une surprise, peut-être. Normalement. En théorie, pour finir, sinon ce sera la même heure qu'à l'habitude. Pour finir cette belle aventure qu'était l'apéro du Captain. Oh oui. Sauf si bien sûr... Je suis ému. Arrêtez de nous envoyer de l'alcool, c'est un message très sérieux, on n'en peut plus. Non, mais arrête de dire ça. Tu rembarques ça chez toi, alors. Oui, le whisky, je rembarque, si tu veux, pas de souci. Parce que là, on a trop d'alcool. Oui, le whisky. Pour l'instant, je pense qu'on va dire qu'on a de quoi faire largement le dernier... T'as raison, t'as raison. Calmez-vous sur l'alcool pour l'instant, économisez pour le scooter. Voilà, oui. On va faire un petit truc pour le scooter cet été. Voilà, parce qu'au moins le scooter sera pas dans le cas. Et si j'ai le scooter, eh ben, promis, on fait une saison 5. Ah ! Oh ! On fait ça, on fait ça ou pas ? Putain de scooter. Ne l'écoutez pas. Par contre, vous pouvez devenir VIC si vous voulez. Ou peut-être, ça peut aider. Renouvelez votre abonnement et VIC si vous l'avez laissé tomber. Ah, c'est mal. C'est très mal. Même l'été, il y en a qui ont arrêté. C'est pas parce que vous avez rien que vous ne devez pas continuer à payer. Surtout que cet été, les VIC ont encore quelques surprises. Eh oui. Eh oui, bien sûr. Comme le pouvoir de Newsweek. On en parlera en détail. Eh vous allez ! Je comprends pas. C'est la surprise. On en parlera la semaine prochaine. Oui, on parlera tout ça la semaine prochaine. De toute façon, mais continuez à nous soutenir via les abonnements de Newsweek, parce que mine de rien, ça aide bien. Par exemple, le concert, c'est aussi ça qu'on a pu le faire. On a un peu pu le faire. Ok, bon, d'ici là, on vous retrouve la semaine prochaine, lundi, a priori 21h, comme d'habitude. C'est ça. Voilà. Il y aura donc des surprises. Exactement. Des petites surprises. On sera là pour vous. Ok. Et puis, je propose de terminer sur le jingle de fin avec Boris qui tape un petit solo. Vas-y. Go, Boris ! Et puis, on donne rendez-vous la semaine prochaine à tout le monde, alors. Et merci encore une fois à ceux qui sont venus au concert de la Zéro. Sans vous, il ne vous le saura rien. Formidable. Continuez comme ça. Merci à Fast School. Merci à Laurent Nusset, Marcel Mathias, ceux qui étaient là. Et puis, à la semaine prochaine. Et n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur A2, mettez-nous 5 étoiles ! Ciao, ciao tout le monde ! Bye bye. À la semaine prochaine. Bye bye. Sous-titrage ST' 501