...
Captain Babe ! Il faut que vous veniez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais ça, professeur Fiontus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez ! Montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes !
Mais imbécile abruti ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con ?
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ? C'est imbécile !
Oh putain, non !
Non !
C'est pas passé, vous l'êtes à vos projets de trapabousier n'a pas fonctionné !
Plus maintenant !
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh, le sourire !
Oh putain, non !
Je m'en ai connu !
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non !
Il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast...
Podcast.
... 12 ans en arrière !
A la vitesse de la lumière !
Dans leur caddie interstellaire !
Atterrissage 12 ans plus tôt !
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps...
C'est de l'argent !
Des problèmes de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric !
Il faut modifier le passé !
Déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu voir !
Et peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps...
C'est notre argent !
Pour aller bosser chez Marc, danser, finir chez Jackie et Michel !
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Écarés dans l'univers !
Au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur tempère !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le temps !
Et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Le vinyle !
L'apto-père !
Vite, vite ! Vends-en encore plus !
J'ai une idée !
Si on faisait un lulule !
Attention, direction lulule !
Objectif !
3 000% !
Des centaines de milliers d'euros !
Moi j'ai le choix !
C'est ça qu'il faut aller faire !
Y'a 12 ans !
Miser sur la crypto-monnaie !
Acheter des bits comme par milliers !
Et envoyer les calendriers !
Jamais poster le 38B !
Car le passé, c'est notre avenir !
Oubler l'abonnement, baisser !
Refaire les chiottes du Webcafé !
Imbécier dans un PMU !
Prendre l'argent des gens qu'ont trop bu !
Abandonner toute dignité !
Pour les bufers à volonté !
Car le futur, c'est notre avenir !
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte Paypal !
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Écarés dans l'univers !
Au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu le carton clair !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le temps !
Et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Dans le souleur de l'apéro !
Qu'est-ce que vous faites professeur avant charger votre caddie ?
C'est juste que j'ai soif !
Connard !
Et nous voilà !
Nous voilà !
Attention !
Ça a l'air d'être le début d'un podcast mais pas du tout !
Parce que ça fait déjà deux heures qu'on est en live !
On a mangé des pizzas en live !
Et surtout, on a lancé notre udule !
L'ulule du vinyle !
Des doux génériques de l'apéro !
Et on n'est pas déçus !
On va dire ça !
On est content !
C'est pas mal !
Vous avez assuré !
On va en reparler dans quelques instants Capitaine Web !
Tout à fait !
Et ce soir, nous sommes donc le jeudi 15 avril 2021 !
Il est...
22h !
Il est 2h07 après le couvre-feu !
Non, 3h07 après le couvre-feu !
Voilà !
Alors ton père c'est mal !
Oui !
Mais tu as ton autorisation !
Exactement !
Et on travaille ce soir !
C'est vrai !
On est des professionnels !
Du high tech !
Voilà !
Exactement !
Donc, ce soir, un programme de mon côté !
Qui va être très simple parce que j'ai rien préparé du tout !
Oh ! Captain Ball !
Voilà !
Chers auditeurs, néomois chers auditeurs, ne vous inquiétez pas !
On va faire Capitaine Web et moi-même des news high tech !
On a pas besoin de préparer parce que c'est ça !
Moi j'ai préparé !
Pour connaître les vrais proficiels !
Et bien, c'est toi qui lis de la rubrique ce soir !
Ah bah d'accord !
Va falloir que tu m'aides un peu quand même !
C'est ouf ce qui se passe !
C'est un peu le mal alpha !
Et après effectivement les news high tech animés par le mal alpha, c'est-à-dire moi-même !
On enchaînera vers le mal bêta !
Bad Ox !
Le mal alpha alors ton père !
Puisque ce soir, eh bien, musique, un peu de musique évidemment !
Avec un petit top zizik !
Oh c'est ouf ce soir !
C'est à l'argue !
C'est ouf ce soir !
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Donc Philippe Ordovre sera là pour nous présenter un artiste qu'on connaît déjà et qui revient !
Qui revient forcément pas très loin, je crois qu'il revient de Pantin !
Mais en tout cas, il revient pour son nouvel album !
Mais c'est qui ?
On le connaît tous un peu !
C'est à Etienne !
Attention, je veux pas en dire plus !
On enchaînera tout de suite après avec...
Un oiseouf !
Est-ce qu'il continue à se passer des choses horribles dans ce monde ?
Enfin, horribles !
Est-ce qu'il y a des gens qui se mettent des vinyles dans le cul ?
Voilà !
On va en parler !
Ça fait quand même 33 tours, ça fait comme une grosse circonférence !
Ouais !
On va en parler !
C'est une grande aile !
Alors, Captain Veb, je pose la question, j'ai bien conscience que cette question est presque honteuse dans le contexte de ce soir !
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Alors...
Effectivement, puisqu'à l'heure actuelle, on est à 24 388 euros de cadeaux !
338 auditeurs qui ont acheté le vinyle de l'apéro !
Voilà !
Et le CD, et le t-shirt, etc...
Et la casquette !
La casquette, il n'y en a plus des masses !
Alors, précisons qu'il y a aussi des magnètes !
Voilà, on va peut-être vous expliquer rapidement !
Et des t-shirts !
Je vais laisser Manox expliquer ce que Manox explique bien !
Condensé !
Condensé, parce que les gens n'étaient pas forcément pendant le live avant !
Donc, explique ce qui s'est passé !
Alors les amis, ce qui s'est passé ce soir, c'est qu'avant cette émission au Direct Live, nous avons décidé de présenter un projet exceptionnel, un projet d'envergure, puisqu'il s'agit de la création !
Laisse-nous dans la pampuche !
Je suis fini de l'apéro du Capitaine, c'est-à-dire 12 ans de générique, culte pour te céder les oreilles sur deux faces de vinyle !
D'un 33 tours !
Un 33 tours magnifique dans lequel nous avons réalisé beaucoup de choses, absolument tout, en fait, de A à Z !
Et dont il y a une campagne ulule à laquelle il est possible de participer !
On va donner l'URL, mon ami, c'est, alors là, je vous passe de http...
fr.ulule.com
slash le-du-6
vinyle-du-6 de-du-6
l'apéro avec 100 apostrophes
l'apéro-du-6 du-du-6
Capitaine !
Voilà, exactement !
Je pense que s'ils marquent ulule à l'apéro du Capitaine, ils n'y arriveront plus !
Oui, voilà ! Vous allez sur lui, et dans la barre de recharge, vous tapez apéro, vous allez directement tomber chez nous !
Effectivement, c'est mieux !
Et donc, dépêchez-vous, il n'y aura pas pour tout le monde !
Et en plus, il y a différents packs pour différents budgets, différents porte-monnaies, avec différents bonus, différents cadeaux !
Exactement !
Voilà ! Donc c'est un peu le projet de cette année, c'est un peu le philo de cette année quand même !
On voulait vous faire plaisir, on espère vous faire plaisir !
Et puis on va faire plaisir à nous aussi parce que c'est vrai que c'est la première fois qu'on va vraiment avoir un objet !
C'était pas vraiment ça !
Pour l'apéro !
On va partager avec les auditeurs !
C'est vrai qu'on remet les choses dans la place, c'était plutôt sous forme de don à l'auditeur qu'on voulait faire ça !
C'est ça !
C'était un cadeau à l'auditeur !
C'est vrai ! Parce qu'on a beaucoup travaillé pour !
Voilà !
C'est-à-dire qu'ici, on se masse beaucoup sur l'empathie !
Voilà, exactement !
C'est un peu un sacrifice de notre part !
Exactement !
Et on essaie de donner de nous-mêmes en fait !
De notre personne !
Et on se sacrifie !
Exactement !
C'est pour vous !
Alors, n'hésitez pas ! Prenez !
Je reçois tellement messages que l'on est en direct !
J'ai genre 300 messages qui attendent dans ma boîte mail !
C'est l'enfer !
Est-ce que vous êtes 345 actuellement à avoir participé à ça ?
Voilà !
C'est formidable !
Et on compte sur vous, chers auditeurs, qui écoutez ce podcast en différé !
Pour vous aussi participer à ce magnifique projet !
Et avoir surtout dans votre collection, sur votre étagère, au-dessus de votre lit, dans votre salle de bain !
Le vinyle de l'apéro du Cap-Tel !
C'est un paradoxe que tu nous expliques, puisque 345, c'est à la fois beaucoup, mais si peu !
Alors, c'est-à-dire que c'est toute une question de relativité, 345, si on regarde, c'est un peu sur l'humanité,
sur les milliards d'individus que nous sommes, effectivement, c'est pas grand-chose !
Après, c'est quand même 345 personnes de très grande qualité !
C'est vrai !
C'est pas…
Mais ce qui donne aussi l'opportunité à toutes ces autres personnes qui sont derrière,
de pouvoir aussi devenir quelqu'un d'un encore plus grand, de s'améliorer, de devenir de plus grande qualité !
En fait, c'est une façon aussi de devenir de mieux en mieux !
C'est-à-dire que de s'améliorer soi-même !
D'évoluer, de progresser dans la vie !
Progresser !
Voilà !
Dans son être !
C'est une version 2.0 soi-même !
Voilà, exactement !
Et comme le dit quelqu'un très justement dans le chat, j'adore sa formule,
33 euros le 33 tours, ça fait tout de même 1 euro par tour, c'est du génie marqué !
Et c'est quoi cause ?
C'est le génie de quoi cause !
Je sais que c'est très beau !
Et d'ailleurs, le chiffre 33 est un chiffre qui nous est un peu…
Aujourd'hui, ça serait un peu notre nombre en quelque sorte !
Exactement !
D'ailleurs, 3 plus 3, 6…
Comme on l'appelle Fort !
6…
6, 6, 6…
Ah c'est vrai !
C'est le chiffre de la bête !
Exactement !
Attention !
3 plus 3, 6…
Voilà !
Et parce que…
33…
33 fois 20…
Eh !
Ça fait beaucoup !
C'est fou !
Surtout…
Cette aisance avec laquelle vous manipulez les mathématiques et les chiffres, moi ça m'impressionne !
Attends, il est le professeur Quattos !
On était stagiaire !
C'est vrai !
Alors il y a Tamala qui est au Québec, qui nous dit qu'il y a une erreur sur les calculs de poids,
méfiez-vous pour les frais de port, le pack piraté ne peut pas chipper au même prix que juste un vinyle !
Eh bien sache que nous nous sommes sacrifiés pour permettre…
Pour permettre aux gens, aux Canadiens, parce que je sais que vous êtes quelques-uns, à pouvoir recevoir…
On a pris sur notre marge…
C'est ça !
Qui était déjà ridicule quoi !
Pour vous offrir…
Allez hop go !
25 balles de frais de port !
Soyons fous !
C'est que 25 balles de frais de port !
On est pas les enculés !
Non !
Pas complètement !
Pas tout le temps !
Voilà !
Donc…
Ce soir…
Alors on a fait le tour de table déjà…
Donc…
Alors ton père c'est toi qui lis les news !
Voilà !
Je te laisse la main !
Tu vas m'aider parce que…
J'ai travaillé mais pas tant que ça quand même !
Moi j'ai pas travaillé du tout !
Oh le million !
Par contre on a zéro cadeau des auditeurs !
Non zéro cadeau !
Ah c'est moche !
C'est un peu triste !
On leur offre toute notre personne et on échange…
D'accord ok !
Ok !
Bon !
Attends ! Il y a Salomède qui dit…
Tu devais avoir 33 ans j'ai le droit à un truc !
Ah !
Salomède pour toi on fera quelque chose de spécial !
Ouais !
Tu vas recevoir ton vinyle avec un cadeau…
Je ne sais pas ce que ça va être encore…
Le livreur c'est leur ton père !
Voilà !
Oui tout à fait !
C'est leur ton père !
En slip !
En vélo !
Avec le casque !
Tu donneras ton vinyle entre le tenant entre ses fesses musclées !
Et ça je pense que c'est un cadeau que beaucoup de femmes aimeraient avoir !
C'est vrai !
Attention ça ne va pas être similisé de rattraper !
Ah !
C'est vrai qu'il va falloir tirer ! Il faut avoir un peu de muscle !
C'est leur ton père ça le mettra sur toi !
Ce n'est pas moi !
Le leur ton père ça le mettra !
Oui !
Allez !
Et ce sera…
C'est quoi ? On fera une pochette spéciale pour toi avec leur ton père
en train de serrer son vinyle entre les fesses !
Ça va être vraiment très beau !
Oh mon dieu !
Je filme Eddy !
Ouais mais…
Ça se trouve en plus…
Je vois le regard inquiet de leur ton père qui est en train de se demander si on va vraiment le faire ou pas !
Je le sens un peu inquiet quand même sur le…
J'ai piscine !
Mais non !
Ouais c'est l'Horley News !
Ouais c'est les news high tech !
Internet, gadget USB, lacta, stropapipa !
Arnold Schwarzenegger !
Adopie, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay !
Ouuuh !
La actualité de toutes les news de l'avoc du moment avec le leur ton père et le Cap-Telweb !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech, Quaco et Manos !
C'est les news high tech !
Avec CaptainWeb, leur ton père !
Alors, la breaking news !
Bien sûr !
Tu vas pas oser le faire quand même !
Non, tu vas pas oser le faire !
Tu vas pas oser le faire !
La breaking news !
La breaking news les amis !
C'est quand même le décès !
Ah ! D'accord !
T'as pas osé le faire !
De...
Tu pensais que j'allais faire quoi ?
Que t'allais parler de l'apéro !
Que t'allais dire la breaking news !
Moi je l'aurais fait honnêtement !
La breaking news c'est le vinyle de l'apéro !
Dépêchez-vous ! Il en reste plus beaucoup !
Ah ! Elle a déjà dit !
Je suis pas comme ça !
Non, non, non, non !
C'est pour ça qu'on savait que t'allais pas le faire !
Nous on est comme ça !
Non, non, c'est plutôt...
On vient d'apprendre le décès de Bernard Madoff !
Oui !
On a appris à 24h déjà !
Oui, oui, oui, oui !
Oui, mais les auditeurs l'ont peut-être pas entendu !
Et nous on en parle dans l'apéro du Capitaine !
Parce qu'on est des gens avant-gardistes !
Oui !
Surtout que les gens l'auront que dans un mois !
Donc...
Est-ce que grâce à ça tu vas récupérer des sous ?
Ah bah non, non, non !
C'est pas tout ce qui t'a appliqué !
Non, non, non !
On perd un as de la chaîne de Fondy quand même !
C'est vrai que c'était un des...
C'est Drake !
Il y a eu un film d'ailleurs en deux parties ou trois parties !
Oui, tout à fait !
Avec Robert Réfus !
Qui est assez intéressant !
Oui, qui est pas mal !
Qui explique un truc qui est...
Je crois que c'est un téléfilm en deux ou trois parties !
Oui, c'est comment un mec juste avec de la tchatche
réussit à prendre du fric à des gens !
Oui, il avait aussi un sacré carnet d'adresses !
Oui, c'est ça !
Oui mais tout ça il se l'est confectionné lui-même !
Alors...
Avec juste du bagout !
Quasiment le plus débit !
80 ans sur le chat !
Petit Ange parti trop tôt !
C'était un peu une idole quand même pour toi !
Petit...
L'idole on ira pas jusque là !
Pas quand même !
Alors on rappelle quand même qui est Bernard Madoff !
Ah oui, vas-y !
Fais-nous un petit historique !
Oh non, pas un petit historique !
Sur Bernard !
Mais Bernard Madoff avait monté un fonds !
Le fonds Madoff !
Et il avait pour particularité ce fonds Madoff d'être réservé à l'élite !
Oui !
Steven Spielberg !
Et d'un côté...
Mais plein de gens !
De l'autre côté c'est un peu rassurant !
C'est-à-dire que tous ces mecs qui avaient plein de pognon
se ont fait piquer de la thune !
Oui mais...
Alors là...
C'est là où tu te trompes Captain Web !
Parce qu'en fait il y a pas mal de petits épargnants qui aussi ont perdu de l'argent !
Et je vais t'expliquer pourquoi !
Merde !
Oui vas-y !
Ce sera bien si...
Des petits millionnaires !
Non non !
Même des gens...
Il a arnaqué tout le monde ce mec !
Mais je vais t'expliquer pourquoi !
Même des gens de la base populace qui gagnent 10-15 000 par mois par mois !
Ah oui voilà !
Des cadres moyens !
Des petites gens !
Des petites banquiers par-ci par là !
C'est Captain Web en plein...
T'es nul Captain !
Oui excuse-moi je suis pas le MacGyver du pied de caméra quoi !
Les gens qui parfois vont au flash !
Si on achetait un pied de caméra à 10 balles ou c'est...
Alors explique-nous !
Plutôt d'utiliser un vieux pied de micro avec un truc...
Ah mais il faut qu'on ait les moyens pour ça !
Avec un truc que Marc Dorsen pour le tenir quoi !
Alors explique-nous !
Non non !
Donc c'était un fond très select où tu ne pouvais rentrer que sur recommandations
Ce qui fait que les gens...
Et même ils refusaient des gens ils disaient non non je peux pas te prendre t'as pas assez d'argent etc...
Et donc les gens ils voulaient encore plus rentrer !
Je peux te présenter Bernard ?
Donc il y avait pas de petits gens !
Non mais c'est exactement ça !
C'est comme les Top O'Ware si tu veux !
On va au terrain de golf aujourd'hui je te présente Bernard !
C'est quoi ? C'est quoi ?
C'est comme les réunions Top O'Ware !
Top O'Ware !
My name is Bill Top O'Ware !
Et donc évidemment son fonds était assez particulier puisqu'en fait il investissait pas vraiment grand chose !
Puisque c'était une véritable chaîne de Ponzi c'est à dire qu'il promettait des rendements de 10 à 20% !
Une pyramide on dit normalement !
Ah oui merci tu as raison !
Une pyramide de Ponzi !
Alors c'est quoi le système de la pyramide de Ponzi ?
Vous connaissez tous le principe !
C'est à dire qu'on paye les premiers entrants avec l'argent des nouveaux entrants !
Voilà c'est ça !
C'est de l'argent qui revient tout le temps !
Il faut qu'il y ait tout le temps quelqu'un qui remette de l'argent !
Voilà !
Jusqu'au moment où ça marche plus !
Il y a plus assez d'entrants !
Et du coup la pyramide c'est cool !
Et d'ailleurs en ce moment il y a plein de petites chaînes de pyramides de Ponzi sur internet !
Ça s'appelle les crypto-monnaies !
Non non mais même des trucs encore plus stupides !
Et tu as un nombre ! Et moi ça m'hallucine que sur YouTube, on fait une petite parenthèse, ça m'hallucine que sur YouTube il laisse passer ce type de pub !
Tu as un nombre de pubs !
Le style pyramide de Ponzi sur YouTube c'est hallucinant !
En fait il y a des trucs qui sont très limites !
Par exemple le mec il te dit ok toi tu vas vendre des programmes !
Mais si tu vends un programme, il y a le mec au-dessus qui va te faire vendre !
Enfin tu vois c'est tout un système comme ça en fait !
Typiquement la pyramide de Ponzi !
Dès que tu dois vendre un truc et que tes bénéfes dépendent du nombre de gens que tu recrutes, c'est une pyramide de Ponzi !
Tu vas recruter un mec qui va revendre pour toi et ainsi de suite et ainsi de suite et ainsi de suite !
Donc faites très attention effectivement sur internet !
Il y a plein d'arnaques comme ça en ce moment !
Préférez plutôt des campagnes ulules avec des vignes !
Mais c'est assez complexe comme problème Laure ton père !
Parce qu'il y a des choses qui sont à la limite de la légalité !
Bien sûr !
Et quand tu vois le truc, moi qui ne m'y connais pas je me dis c'est une pyramide de Ponzi ce truc là !
Et en fait apparemment ça ne l'est quand même pas au niveau légal !
Alors pourquoi ?
Je ne sais pas !
Alors revenons sur notre ami Bernard Madoff !
Oui !
Ça veut dire il n'a rien à foutre de ce que tu vas dire !
Tu vas dire je me fous de ce que tu dis !
Non mais je ne veux pas y passer des heures !
C'est pour arriver plus du jour !
Il est persuadé que tu ne vas pas comprendre !
Ok du coup !
C'est pour arriver plus vite à ta rubrique que j'ai hâte de l'entendre !
Bien sûr !
Et donc il a réussi à convaincre tout un tas de gens qui avaient beaucoup d'argent de placer des sous chez lui !
Et il promettait des rendements de 20% !
C'est pas un peu ce que tu fais ?
Absolument pas !
Non du tout !
Moi c'est 40% !
20 c'est petit !
Oui c'est ça !
C'est petit !
Beaucoup de stars d'Hollywood notamment !
Oui oui notamment !
Donc 20% de rendement par rapport à ce que tu fais actuellement sur les crypto-monnaies, c'est pas énorme !
Oui !
Ou tu pas...
C'est pas la même chose !
Oui c'est vrai !
Tu as plus de contrôle quand tu fais un truc comme ça !
C'est petit !
Donc il promet tes 20% de rendement mais les gens, ce qu'il ne faut pas oublier c'est que les gens ne retiraient pas leurs sous !
Il les laissait dans leurs sous !
Et donc le propos ?
Oui ?
Non il y a MasterFou qui dit sur le chat, la vente pyramidale n'est pas une pyramide de Ponzi !
C'est vrai que c'est différent !
Il y a effectivement deux définitions différentes !
La pyramide de Ponzi dans la vente, c'est uniquement si ce que tu vends est une méthode de vente !
Tandis que la vente pyramidale c'est encore autre chose !
D'accord !
Bam ! Comment il t'a recalé !
Il a raison !
Ah vache !
Il a répondu à la question !
Tu ne connais rien du tout de ce que tu es en train de nous raconter !
Mais c'est pas grave !
C'est plus compliqué que ça en fait !
Tu te l'as sûr que ça fait 12 ans qu'on fait semblant !
Merci pour l'info !
Je continue avec toute l'histoire !
Et donc il avait monté ce fonds, un fonds qui représentait quand même plusieurs milliards de dollars,
mais il n'y a pas eu que des particuliers qui ont investi, il y a aussi eu des fonds de fonds !
Ah oui ! Des fonds de pension !
Ou non, même des gérants de fonds, des SICAF, des trucs comme ça !
Donc ils géraient l'argent pour le coup pour les utiliser par nous !
Par exemple, je crois qu'il y a eu le fonds Alpha de chez BNP Paribas, si ma mémoire est bonne !
Je ne suis plus sûr du nom !
Et en fait, par exemple, je vous donne l'exemple de BNP Paribas !
C'est-à-dire qu'ils avaient des fonds, donc des épargnants leur versaient de l'argent,
qu'ils mettaient dans un véhicule de type SICAF !
Ce fonds lui-même, je crois qu'ils l'avaient investi au Luxembourg dans une société
qui proposait, de manière tout à fait légale, qui proposait lui-même des SICAF !
Donc tu avais un fonds qui était lui-même investi dans un autre fonds au Luxembourg !
Et ce fonds au Luxembourg connaissait Madoff qui disait
« Allez, vas-y, sois sympa ! Je sais que tu fais des bons rendements, prends mon argent ! »
Ah oui, il se battait pour avoir Madoff !
Parce qu'il avait un gros pourcentage, ce connard !
Et donc le fonds luxembourgeois avait lui-même placé ses fonds chez Bernard Madoff !
Ce qui fait que quand Madoff s'est effondré, je crois que c'est la crise des subprimes qui a emporté Bernard Madoff,
il n'y avait pas eu de crise des subprimes, il serait peut-être pas...
Ah bah oui, c'est la crise qu'il a biquée !
Oui, oui, oui !
Parce que les gens avaient besoin, tout simplement, comme il y a eu la crise des subprimes,
les gens avaient besoin de retirer leur argent !
Parce que Madoff, lui, il ne s'est pas planté dans la crise des subprimes !
Parce qu'il n'avait rien investi de toute façon !
Il n'avait rien acheté !
Donc les gens ont tous appelé Madoff en même temps, on a besoin de retirer notre cash !
Et sauf que là, il est arrivé, le problème qui arrive toujours dans ce type de montage financier,
c'est qu'il n'avait plus assez de liquidités pour payer les gens !
Ils voulaient tous retirer leur sous en même temps !
Et donc, il y a eu un effet domino, donc il y a des gens, des milliardaires ou des milliardaires américains...
Et les gens n'avaient investi plus non plus !
Bah non, c'était plus le moment d'investir !
Et donc, il y a des gens qui ont perdu, des gens qui avaient investi tout chez Madoff,
sans investir ailleurs, qui ont paumé tout leur fric !
Et puis, tu as un certain nombre de fonds, de fonds, de fonds, de fonds, de fonds,
qui ont perdu de l'argent, enfin pas tout, parce que généralement, ce type de fonds
répartit le risque sur plusieurs entités, mais qui ont perdu l'argent d'un certain nombre d'épargneaux !
Et je crois qu'il y a des fonds français qui, pendant plusieurs semaines,
ont été bloqués et figés en n'autorisant plus la liquidité !
Alors, ton père, il y a une question intéressante depuis l'A4 qui nous dit
est-ce que Jérôme Bonaldi, Marie-Ange Nardi et Patrice Lafon se sont fait avoir dans la vente pyramide ?
On va vendre pyramide !
C'est une bonne question !
Et Pépita, vous oubliez Pépita !
Alors, anecdote ?
Oui, j'ai lu le truc !
Ah oui, non, non, rien à voir avec ça !
Pépita, c'est une de nos clientes, qu'on connaît bien !
Ah oui, d'accord !
Je ne sais pas dans quel magasin, mais c'est une de nos clients !
C'est rigolo !
Elle est très sympa !
Alors, elle s'est fait appeler comme ça en tout cas !
D'accord, elle signe son chèque, c'est Pépita !
Je ne sais pas, c'est pas mon magasin, donc je ne sais pas !
Voilà, et donc Bernard Madoff, après ce scandale, ça a été l'homme le plus détesté d'Amérique !
Il y a eu un procès...
Il avait été condamné à 150 ans de prison, je crois !
Exactement, un truc dans le champ !
Quand t'as 80 ans, il était condamné à 150 ans de prison, il a pour 50 ans !
Il me semble que malheureusement, un de ses fils s'est suicidé, je crois !
C'était horrible ce qui s'est passé !
C'était assez horrible !
Ça a détruit sa famille des gens !
Mais je crois que...
Sa famille n'était pas au courant aussi, je crois !
C'est ce qu'il a dit, en tout cas !
Plus ou moins, il cachait plus ou moins...
C'était peut-être une technique de les protéger !
Oui !
Et donc Bernard Madoff est décédé hier !
Ce n'est pas trop de questions !
Mais il avait encore 80 ans de prison à purger, donc...
Pas évident qu'ils sortent !
Voilà, donc je voulais faire un petit rappel !
Et mine de rien, l'histoire de Bernard Madoff est le...
Et rentré dans l'histoire !
Oui !
Enfin, dans l'histoire financière en tout cas !
Et mine de rien, c'est effrayant à quel point le temps passe vite !
Puisque la crise des subprimes et l'affaire Madoff remontent quand même à 2008 !
Ça fait quasiment 13 ans !
Vous vous rendez compte, ça fait 20 ans depuis le 11 septembre !
Là, il y a Joe Biden qui vient annoncer qu'ils évacuaient l'Afghanistan !
Et ça va faire 20 ans le 11 septembre !
J'ai l'impression que c'était il n'y a pas si longtemps que ça !
Voilà, c'était la petite news Madoff !
C'est ça ! Merci !
Merci ! Merci l'orthopère !
Et donc, l'événement de la soirée, bien entendu !
Oh non, Captain Ben !
C'est quoi, Captain Ben ?
On a gagné 20 000 euros sur 348 contributions !
Non, on n'a pas dépassé !
Ah si, on a dépassé !
Je suis à 125-125 !
Je crois que c'est le plus beau jour de la vie de Madoff !
Moi, je me pose la question, à quand les 100 000 ?
Ah, bonne question !
Il nous reste exactement 29 jours et...
Ah, ça fait 30 jours le truc !
Et une vingtaine d'heures pour...
C'est mort !
Si j'ai bien compris, Captain Ben, c'est toi qui m'avais expliqué ça !
C'est possible !
Les premiers jours, tu as un pic !
Après, c'est un plateau !
Et après, les derniers jours, tu as un pic !
C'est pas un plateau, c'est un creux !
C'est un gouffre !
Donc clairement, tu as le début de la campagne, qui est souvent assez violent, et après, ça va se calmer, on va pas avoir...
Ah oui, parce que si ça continuait comme au début, là...
On est millionnaire demain !
Malheureusement, ça va pas continuer !
Tu seras pas millionnaire en vendant des mille euros par minute !
C'est 1000 euros par minute, je sais que c'est l'habitude de l'or de ton père, mais nous non !
Nous, on est un peu choqués !
Pour un disque d'or, faut en vendre combien ?
Je sais pas, ça change tout le temps !
C'est pas...
200 000 ou un truc comme ça ?
Oh mais non, t'as 300, t'as le disque d'or !
Parce que franchement, il y a moyen !
En fait, le truc...
Non, on est à 340 !
Non, non, mais le but, c'est de gagner assez d'argent pour...
On est des disques de plastique !
Non, non, le but, c'est de gagner assez d'argent pour en faire produire 200 000 !
Après, tu montes ton truc, tu fais...
Ah bah ouais, j'en ai fait produire 200 000 !
Ils ont tous été vendus !
Disque d'or !
Quelle belle arnaque !
Notre disque, nous, est bien révélé !
Non, disque d'or, maintenant, c'est 50 000 ventes !
Ah bah c'est jouable !
C'est que dalle !
C'est les disques de diamants !
On en fait 50 000, après, il faut les stocker !
Lors de ton père, dans ton château, je pense qu'il y a moyen !
Non, non, non !
Ça va, je peux stocker un peu !
Tu veux pas avoir ton disque d'or, Lors de ton père ?
Lors de ton père !
Si tu les distribues à mon prix, par exemple, gratuitement, je pense qu'il y a moyen de les...
Je le mettrai dans mon bureau, disque d'or !
Bah oui, tout à fait ! Lors de ton père !
On en est où, Captain Weaver ? Sur les news high-tech !
Alors, sur les news high-tech, je vais vous parler d'une salle de jeux en réseau qui va ouvrir à Paris, figurez-vous !
Ah bon ?
Mais est-ce que c'est pas un peu has-been ?
C'est comme il y a 20 ans, quoi !
Alors, pas exactement ! Pourquoi ? Parce que ça s'appelle e-spot, je vais vous le montrer sur l'écran.
Je l'ai découvert pas plus tard qu'il y a deux jours, en passant rue de Rivoli.
Alors, vous connaissez, vous n'êtes pas forcément par là-dessus.
Attends, Captain Weaver !
Pas loin de la rue de Rivoli, il y en avait une aussi grosse !
Tu veux dire que c'est du journalisme d'investigation ?
Tout à fait !
Tu te rends sur place !
Je peux le dire !
Tu constates de tes yeux !
Je vais à la source même de l'information !
Alors, je suis passé devant !
Tu es fermé, tu as fait merde, je suis rentré chez moi !
Il y a une salle de jeu !
Voilà !
Alors, c'est en face, pas en face du Louvre, mais c'est en face de la Samaritaine.
D'accord !
Vous, vous, vous, vous êtes peut-être pas parisien.
Je crois qu'elle ouvre le mois prochain, la Samaritaine.
Oui, c'est très vilain !
Ils ont fait une façade en vert absolument horrible !
C'est vrai !
C'est atroce !
Bref !
Je te donne l'information !
Oui, merci !
Non, non, on est en crise sanitaire, je pense pas que le mois prochain ils pourront ouvrir !
Je pense pas que le mois prochain ils ouvrent non plus !
C'est ce que j'ai entendu !
Je me trompe peut-être !
C'est ce que j'ai entendu ! On verra bien !
Pour vous donner une idée...
Il vient de dire, il met juste les terrasses et les musées !
Oui !
Pas loin du Pont Neuf !
Et la Samaritaine !
Pas loin du Châtelet non plus !
Exactement !
Alors, pour vous donner une idée, à vous qui n'êtes pas parisien,
Rue de Rivoli, c'est quand même une des rues les plus chères de Paris, je pense qu'on peut le dire !
Non, du tout !
Absolument pas !
Ah bon ?
Alors, attends, quelle est la rue la plus chère de Paris ?
J'en sais rien, mais c'est pas la rue de Rivoli !
Bon ok, mais c'est quand même...
Ça coûte pas rien quoi !
Un local commercial rue de Rivoli, ça coûte pas rien !
Ah oui ! Alors attention, ça dépend de quoi tu parles !
Je parle local commercial, ça peut pas pareil que l'on va !
Oui d'accord !
L'oyer commercial rue de Rivoli !
Non, non, non !
Regarde les champs, c'est avenue Montaigne !
T'as les champs, t'as l'avenue Montaigne, t'as le Faubourg Saint-Honoré, enfin excuse-moi !
Ouais !
T'as l'avenue de l'Opéra !
Non, non !
Faubourg Saint-Honoré, je suis pas si sûr que ça, au point de vue commerçant !
Vu que la rue est sur sa moitié complètement barrée, tu peux pas y circuler, je vois pas...
Ça change rien, les commerçants, les bailleurs vont pas changer !
T'as la partie qui parle de la rue Royale !
Oui mais t'as une partie quoi !
Sur la gauche !
T'as la moitié de la rue qui est fermée !
Oui mais dans les rues t'as des portions...
Donc les commerçants là-dedans, ils devront pas payer grand chose !
Ok messieurs monopolis !
Alors, quand est-ce qu'elle rouvre la Sarah-Maritaine ?
Attends, je vais juste émettre...
On en reparler en un mois !
Elle ouvre le 28 mai !
C'est marqué sur internet !
On en reparlera le 28 mai !
Je vais émettre une supposition et ton père tu vas me dire si je suis juste...
2000 m² sur la rue de Rivoli en face de la Sarah-Maritaine...
Ça va être cher quand même !
100 000€ par mois de loyer !
Hein ?
Ah non, beaucoup plus !
Ah plus ? Ok d'accord !
100 000€ par mois ?
Ah oui oui oui !
Vous le voyez pour combien ?
Pour 2000 m² sur la rue de Rivoli !
Ah non c'est beaucoup plus cher !
Ah oui, non, 2000 m² !
Je sais que sur le Faux-Bros-Saint-Antoine, un local, c'est déjà 30 000€ par mois !
Donc là, sur...
Ouais et d'une superficie beaucoup plus faible !
C'est beaucoup plus faible parce que je sais à quoi tu fais référence !
Oui voilà, exactement !
Non non non, c'est beaucoup plus capital !
Alors combien à ton avis ?
Alors comme ça j'en sais rien mais c'est pas 100 000 !
200 000 ? 300 000 ?
Facile, oui oui facile !
Ok donc vous imaginez...
Je veux dire, tu fais...
Alors il y a surtout que c'est un lieu gaming, je me suis renseigné un peu...
Ce qui est intéressant c'est qu'ils ont brancé du pognon dedans parce que qui c'est qui a monté ça ?
Ah c'est qui qui a monté ça ?
Il y a des trucs à la con comme ça qu'on se sont plantés !
Ouais !
J'en sais jamais aussi d'essayer d'en faire un !
Il y a toujours Milk qui existe toujours !
Oui mais ils avaient fait un énorme truc à l'époque !
Sauf que là je crois qu'ils vont faire du...
Alors ils vont faire de l'e-sport effectivement !
Ils vont faire de l'e-sport !
La grosse différence c'est qui c'est qui a lancé ça ?
Ce n'est pas un gamer, ce n'est pas un start-upper !
C'est Captain Web !
Non ce n'est pas moi malheureusement parce que j'aurais beaucoup d'argent !
Cellule !
C'est non plus !
C'est l'ancien président de M6 et aussi l'ancien président du PSG !
D'accord !
Donc autant vous dire que le mec à mon avis il n'a pas balancé ça pour le plaisir !
Il y a 2000 mètres carrés, il y a une centaine de PC, 150 places, donc 150 postes de jeux et consoles, PC et consoles !
En fait c'est une salle de e-sport aussi où il va y avoir j'imagine des événements, des tournois etc...
Exactement ! A mon avis l'objectif du truc c'est plus de faire de l'événementiel, donc peut-être du tournoi e-sport etc...
Parce que clairement tu vas pas les louer à 5 euros de l'heure ça au premier mec qui passe !
C'est pas l'objectif de ce truc là je pense !
Par contre une arène pro de 150 places ça veut dire quoi ?
Ça veut dire que tous les événements qui ramènent un maximum d'argent !
Rappelez-vous que League of Legends, la dernière qui a eu lieu à Paris à Bercy,
donc c'était coréen contre français si je me souviens bien !
Les premiers lots ils sont à quoi ? 1 million, 2 millions ? Je m'en rappelle plus !
En tout cas pour les équipes qui gagnent il y a vraiment beaucoup beaucoup d'argent !
Il y a Vitality qui s'est lancé aussi, il y a un paquet de pognon !
Donc non seulement tu as 150 PC pro donc pour l'arène pro donc probablement pour les tournois de e-sports,
tu as aussi une scène et un studio de télé entre guillemets, studio de stream à mon avis !
J'ai vu qu'il y avait Dina et la Red Just Dance en France qui avait fait une sorte de petite…
Mais Captain Feb !
Oui !
Tu viens d'avoir une idée lumineuse !
Oui vas-y dis-moi !
C'est là où aura lieu le prochain concert de l'apéro du Captain !
Alors je ne suis pas sûr que ce soit un lieu pour les concerts !
Mais cela dit effectivement pourquoi pas !
À 200 000 euros !
Soyons fous !
Voilà !
Sauf que nous on ne restera pas un mois !
On cassera tout en une soirée !
Si tu divises par jour c'est trop quand même !
Alors ils n'ont pas ouvert au meilleur moment non plus !
On ne va pas se le cacher puisqu'en début de la crise sanitaire,
je pense que les salles de jeu, parce que c'est considéré comme une salle de jeu,
au même type que le PMU, ce n'est pas près de réouvrir !
Je me trompe peut-être mais on verra bien !
En tout cas, affaire à suivre !
Ça peut être intéressant !
Peut-être qu'on sera invités à des soirées là-bas et on peut aller boire et bouffer du Gâteau Basse
qui est gratuitement comme à la bonne vieille époque !
Ah, ce sera bien !
Gâteau Basse !
L'orque au père !
Alors, je ne sais pas si vous avez vu cette news assez importante !
Dis-moi, dis-moi !
Qui peut être soit du gros bullshit, soit...
Des conneries !
Un gros changement dans la manière dont le monde va fonctionner !
Ouh là ! Caramo !
Si, si, si, j'insiste carrément !
Comme vous le savez tous, l'ami Joe Biden est maintenant le nouveau président des Etats-Unis !
C'est vrai !
Et il a fait une déclaration, je crois, la semaine dernière !
Ah, je suis dans le my pants !
Oui, la semaine dernière je crois !
Où il a annoncé qu'il était...
Ah, et pew !
Qu'il était...
Est-ce que je peux t'arrêter une seconde ?
Yes !
Parce que Salomètre me dit qu'elle a reçu le président d'Espot et que c'est un joueur, effectivement !
D'accord !
J'avais vu en interview Salomètre sur BFM TV et il m'avait plutôt l'air d'être costard cravate et tout,
mais en fait c'est un gros gros joueur de Wo !
D'accord !
Pourtant il est à quoi ? Il est à Armarc !
Tu me diras, on est vieux aussi !
Ça ne veut rien dire !
Bah ouais !
Moi aussi je joue à Wo, j'ai 45 ans !
Wo, ça a 20 piges !
Effectivement !
D'accord ! Ok, bah merci Salomètre pour ce détail !
Voilà, je te redonne la parole !
C'est Robin, Robin Leproux !
Voilà !
C'était une info intéressante !
Et il y a des concerts me dit-elle !
Ah cool !
Salomètre ! Tu peux lui envoyer un message pour lui dire qu'on arrive ?
Ouais ouais !
Tu dis qu'on vend des vinyls !
Tu préviens nous qu'on vend des vinyls aussi !
Elle me dit G10006 si vous voulez !
Vas-y balance, on l'appelle tout de suite !
Ouais ! On l'a vite !
On l'appelle en live !
Non, je déconne !
Tu viendras faire un apéro avec nous et on l'appellera en live comme à l'époque du vendeur de saucisson !
Voilà, une fois qu'on aura bien bu !
Ça nous rappelle des souvenirs ça !
Exactement !
Oui ! Donc ma break breaking news !
Donc comme vous le savez, les Etats-Unis d'Amérique se donnent un peu le « là » au niveau mondial, très souvent, enfin de moins en moins en Asie en tout cas !
En termes de diplomatie, quand même ça reste !
Non, ce ne sont pas des nazis, d'accord ?
Diplomatie, en Asie !
Oui, arrêtez de dire !
Diplomatie !
C'est un nouveau mot qui sera dans le dictionnaire !
Et donc Joe Biden a déclaré qu'il était d'accord dans le cas des accords OCDE à ce qu'il y ait un impôt sur les sociétés minimales dans le monde !
Ah oui, j'ai vu ça !
Et ils ont vraiment l'intention de pousser la chose, donc normalement il doit y avoir une réunion du G20 dans pas très longtemps !
Et l'idée ce serait de mettre en place cet impôt d'ici la fin de l'année !
Enfin, en tout cas ce seuil minimal d'imposition !
Donc d'ici fin 2021 !
Alors, quel est l'intérêt ? Alors pourquoi est-ce qu'ils veulent faire ça déjà ?
Parce que tous les Etats ont besoin de pognon en ce moment, donc il va falloir faire rentrer du pognon dans les caisses !
Ça c'est la première remarque !
Et la deuxième chose, ça veut dire qu'un certain nombre de multinationales, notamment les multinationales de l'Internet mais pas que !
Tu parles des GAFA notamment ?
Notamment, mais ça va concerner toutes les sociétés !
Et ça voudra dire que ces sociétés-là, s'ils arrivent réellement à mettre cet impôt minimum en place, et je crois qu'on parle de 20 ou 25%, j'ai oublié le chiffre exact !
Non, c'est plus que ça, c'est pas 28 !
Enfin, en tout cas...
Je crois que c'est supérieur à l'impôt sur les sociétés en France, il me semble que c'était 28% !
Mais c'est pas une sorte de flat tax ?
Non, non, non !
C'est sur les bénéfices de toute façon, j'imagine !
Oui, oui, oui ! Enfin, c'est l'impôt sur les sociétés !
D'accord !
Quand t'as un bénéfice, tu payes... Enfin si, c'est une flat tax fondamentalement !
L'impôt sur les sociétés, sauf vraiment pour les petites sociétés...
On s'en fait !
Sauf pour les petites sociétés où effectivement t'as un taux inférieur !
Mais en France, Captain Web, rappelle-moi, le taux de l'impôt sur les sociétés, c'est 33% !
Non, non, non ! Il a baissé, c'est 23% je crois, si je me souviens bien !
Non, mais je l'ai plus en tête !
L'impôt sur les bénéfices !
Ça me fait repenser à toutes les news que tu nous as faites lors de ton père, où tu parlais justement...
Mais oui, c'est pour ça que c'est extrêmement important !
Oui, c'est 28 et 31% le taux normal de l'IS !
Parce qu'il y avait la lutte des Européens aussi !
Master Fou venait juste de dire 28% !
Donc Biden, en fait, se met du côté...
Justement, on ne se met pas du côté de ses entreprises, en quelque sorte !
Je pense qu'il est plus à gauche que ce que pensaient les Américains au début !
Ce que les Américains disaient, non mais il n'est pas du tout comme Bernie Sanders et tout, il est beaucoup plus à droite !
Et au final, ça c'est typiquement une des...
C'est pas encore fait !
Non, c'est pas encore fait !
Attends, tu parles de Biden ?
Oui, Biden, ça c'est une des propositions...
Non mais attends, attention !
C'est la gauche américaine, par rapport à chez nous ça n'a rien à voir du tout !
Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il y a à part ?
La gauche américaine !
Le fait de taxer les sociétés, c'était typiquement une des propositions de...
Oui mais c'est pas nécessaire...
Enfin, on va pas rentrer là-dedans ce soir, mais créer un taux minimal de l'impôt sur la société, c'est pas nécessairement une mesure de gauche !
Mais on va pas rentrer dans ce type de débat là !
Et donc, l'idée c'est que normalement, un certain nombre de multinationales ne pourront plus relocaliser les profits dans tel ou tel pays
ou utiliser des montages fiscaux pour en fait ne payer l'impôt nulle part, puisque l'idée ce sera justement que dans tous les pays il y aura un impôt minimal !
Donc moi je trouve ça extrêmement...
Alors, il faut liser les articles sur internet, j'ai pas rentré dans le...
C'est pas gagné quand même ce truc !
Parce qu'il y a des paradis fiscaux, c'est ça le premier point !
C'est à voir !
Enfin, avec tous les pays du monde, ça d'accord !
Est-ce que ça va empêcher toutes les sortes de montages possibles ?
Oui mais si les Etats-Unis disent c'est comme ça maintenant, comme ils ont une tendance à appliquer leur loi de manière extraterritoriale, ça va pousser un certain nombre de pays à ne pas leur laisser le choix !
En tout cas, ça va aller dans un sens très fortement !
Ça va aller très fortement dans ce sens-là !
Si ça passe !
Après, on va voir les mécanismes...
En fait, ils ont prévu des...
Le système est plus subtil parce qu'ils vont tenir compte aussi des bénéfices en tel ou tel pays...
Il y a pas mal d'articles sur internet qui dévoilent un petit peu le mécanisme qui sera retenu, on fera peut-être un petit dossier dans l'apéro du Capten quand j'aurai pris le temps de lire toute la documentation, mais c'est un fait extrêmement intéressant !
Et moi j'étais très surpris quand j'ai eu des news comme toi aussi parce que ça fait quand même des années et des années que les Européens essayent de lutter contre ces phénomènes-là...
Et tout à coup, tu as l'impression que tu as un mec qui arrive, ding, tout à coup il dit un truc et ça va déclencher la machine...
C'est un peu bizarre en fait !
C'est la puissance américaine !
Ça montre aussi ça peut-être !
Oui mais c'est aussi le fait que la majorité des Etats ont besoin de faire rentrer du cash après la pandémie du Covid-19 !
Il y a aussi derrière, il faut pas...
C'est pas non plus pour le truc de dire on va faire un monde égal...
C'est aussi parce qu'on veut du pognon !
Un monde magnifique et égalitaire !
C'est aussi parce qu'on va faire rentrer beaucoup de pognon dans les caisses !
C'est plutôt principalement pour ça en fait !
Il y a beaucoup de prêts à rembourser là !
Beaucoup beaucoup beaucoup !
Mais vous savez qu'Apple par exemple, vous savez qu'ils planquent déjà leurs pognons ?
Je crois que c'est dans les Permudes !
Ouais c'est ça !
Ou au Panama, je sais plus, j'ai oublié !
Le Panama c'est un pays quand même pas mal pour ça !
Ah oui c'est très bien !
C'est intéressant !
Soleil, plage fin, banquier...
Hôtel 5 étoiles...
Le petit cocktail !
Le cocktail de l'âge !
Voilà !
Et t'as pas de flat tax de merde !
Un truc comme ça !
Ah non, y'a pas de flat tax, y'a pas de taxes tout court !
Faut savoir que le provider NordVPN est installé au Panama, pour info !
Ah bon c'est vrai ?
Ouais !
D'accord !
Notamment parce que là-bas ils ont pas non plus de réglementation quant aux données sur internet
qui peuvent être conservées ou pas !
Ah bah oui, y'a pas de CNIL ou de trucs équivalents !
Donc les mecs ils disent bah on fait ce qu'on veut en fait !
Enfin c'est un peu plus...
Ça peut plus compliqué ça mais grosso modo c'est bon !
Enfin voilà, en tout cas je trouve cette news extrêmement intéressante !
Est-ce qu'elle va...
Est-ce que ça va prospérer comme idée ?
On va le voir mais en tout cas ils veulent la mettre en application avant la fin de l'année !
C'est pas genre on va le faire en 2047 comme le réchauffement climatique, c'est là tout de suite maintenant !
Ouais !
Donc on verra !
Y'a besoin d'argent ! En même temps ils ont voté combien ? 3 000...
Oh c'est un truc de fou !
3 000 milliards je crois !
Ouais quelque chose comme ça !
C'est la deuxième partie du plan parce qu'ils avaient déjà débloqué 1 500 milliards je crois...
C'est une somme folle !
Enfin ils sont fous !
Ils payent avec leurs propres devises internationales !
Oui voilà c'est ça !
C'est qu'eux ils n'hésitent pas à faire tourner la planche à billets !
Parce qu'en Europe c'est un peu plus compliqué parce que ça dépend de la banque centrale !
Et la banque centrale en Europe elle est un peu...
Encore que...
Enfin quoique...
En ce moment ça va mieux !
Non non non c'est carrément l'inverse !
Non c'est carrément l'inverse !
Quoique du cash !
Quoique ça a raison !
En fait...
On est très loin du robinet américain !
En fait il semble que...
En fait c'est Mario Draghi qui est un petit peu...
Mario Draghi !
C'est Mario Draghi qui est l'actuel président de la BCE !
C'est l'italien ou...
Oui c'est ça c'est un italien !
Et en fait c'est lui qui a inversé complètement !
Parce qu'avant la BCE il avait une politique qui suivait plutôt la logique allemande c'est à dire de préserver...
C'est pour faire un pied de nez aux allemands qu'il a fait ça !
Non mais c'est surtout qu'il voulait payer avec le chétier des allemands !
Oui bien sûr !
C'est ça la logique du système !
On va faire un pied de nez aux allemands !
Non !
Un pied de nez on s'en fout !
Ce qui compte c'est de payer avec le...
S'appuyer sur les...
Oui mais ça ne va pas de faire un pied de nez aux allemands !
C'est pas grave !
Allez ok ! Enchaîne ! Enchaîne !
On dit la même chose !
Merci Gartopère !
En tout cas c'est un sujet moi que je vais suivre avec beaucoup d'attention !
Un sujet !
Et s'il y a des évolutions notables et on rentre en...
Si c'est nécessaire on fera un petit dossier là-dessus !
Et il y a un autre dossier il faut absolument que je fasse !
J'ai pas eu le temps de n'y coller !
C'est sur les deux directives Digital Service et la directive sur l'Internet de l'Union Européenne !
Ça aussi c'est du lourd !
Effectivement ça a pas l'air extrêmement légère !
Non non non mais ça va changer beaucoup !
Prochain vinyle !
Lord ton père t'en raconte !
Oh 40 vinyle !
Quelle pate de chasse !
Alors est-ce que vous avez...
Un vinyle par dossier de Lord ton père !
Ah pas mal ça !
Ce sera pas assez long !
Un vinyle fait 30...
40 000 maxi 38 minutes je crois c'est...
Ça passera pas !
Un double vinyle !
On fera des 150 tours !
Des vinyles de 3 mètres de large !
Salut Téno !
Je sais pas c'est quoi...
Oui remarque !
Oui non il faut un gros tour de disque !
Ouais on enchaîne !
Bon bref ok !
Euh...
Est-ce que...
Comme moi vous aimez...
Vous aimez ce qui est sous l'eau ?
Vous aimez les sous-marins ?
Non !
Parce que toi t'aimes ce qui est sous l'eau ?
Je t'ai jamais vu foutre la tête sous l'eau une seule fois dans ta vie quoi !
Et même pas dans sa baignoire !
Parce qu'on va pas à la piscine ensemble !
Mais bon en même temps je vais pas à la piscine tout court !
Bref !
Non mais c'est tout ça parce que les sous-marins moi c'est un truc qui me passionne !
J'adore !
Ces engins de mort si tu veux t'es guidé !
Et bien sachez !
Je sais pas si vous vous rappelez qu'on a eu un accident sur un sous-marin nucléaire
il y a pas si longtemps en France !
Oui en français c'était un sous-marin d'attaque !
C'était un sous-marin d'attaque effectivement !
On avait parlé, c'était pas le rubis !
C'était le rubis effectivement tu as tout à fait...
On avait parlé du sous-marin russe là c'est ça en fait ?
Euh...
Non c'était le...
Non c'est le perle !
C'est le perle qui avait été endommagé !
Ah pardon !
Il était en cale sèche et il y a eu un incendie dedans !
Un peu comme Notre-Dame !
Mais en plus voilà !
Et la partie...
Un peu confinée !
Voilà !
La partie avant du sous-marin avait été complètement détruite !
Oui !
Alors bon évidemment qu'est-ce que tu fais dans ces cas-là ?
Et bien tu le mets à la casse !
Il me dit voilà !
Mais attention !
Attention !
Peut-être pas pétrole mais on a des idées !
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Qu'est-ce qu'a fait à ton avis l'état français ?
Ils ont fait un musée !
Non !
Un truc d'entrime non !
C'est logique !
Ils ont mis la tête sous l'eau !
Non !
Cocos ?
Et bien ils ont trouvé un vieux sous-marin qui était du même type !
Ils l'ont découpé en deux et puis ils ont recollé les deux parties ensemble !
Bah c'est pas con !
Voilà !
Et paf !
Le perle qui avait été endommagé effectivement qui a été retiré du service !
Et bien ils ont sorti le saphir !
Ils ont découpé l'arrière du saphir !
Non ! L'avant du saphir !
Ils ont pris l'arrière et là ils sont en train de le recoller en deux !
Il y a une vieille saucisse !
Mais le saphir c'était un truc qui était déjà hors service !
Oui il était hors service !
Effectivement ! Il était en bon état mais par contre il avait été décommissionné !
Ils ont pris deux sous-marins cassés pour en faire un neuf !
Voilà !
Exactement ! T'as tout compris !
Bah c'est pas con !
Faut pas gâcher !
Alors je crois que c'est peut-être les chantiers de la tante qui s'occupent de ça je sais !
Non c'est plutôt des scènes !
Ah oui c'est votre DCN !
Oui tu as raison !
Je pense qu'on peut avoir confiance !
Mais toutefois...
Moi je serais rassuré là-dedans !
Alors personnellement moi c'est comme l'avion !
C'est soudé !
C'est comme l'avion si tu veux !
Du moment que c'est pas au niveau du sol moi j'ai pas confiance !
Donc je ne monterai pas là-dedans !
Oui c'est ça ! C'est naval groupe normalement !
Ça me semble bien plus dangereux que l'avion sous-marin !
Je pense que c'est naval !
Est-ce que le sous-marin est plus dangereux que l'avion ?
C'est une bonne question !
Oui probablement !
Je sais pas !
Je suis là un peu jugé peut-être !
Non mais tu as pas le moment raison !
Donc voilà ! En tout cas c'est intéressant de voir qu'il y a moyen, comme le dit Fouca-Casse,
de faire du tunneling version sous-marin !
Alors je sais pas s'ils vont coller des flammes sur le côté ou quoi que ce soit !
Avec des néons !
Voilà !
Tu sais qu'il y a un gros morceau scotch au milieu quoi !
Ouais voilà !
Pour la décon...
Du chatterton !
Un conférencement !
Géant !
Les mecs qui s'occupent du soudage quand même ils doivent...
Tu vois ils doivent...
Ah mais tu sais que c'est...
Ils doivent passer 5 fois sur chaque soudure quoi pour être sûr !
Ah faut le souder là !
La soudure c'est...
Ah oui c'est un métier !
C'est un vrai métier !
Ah bah là avant la vision des trucs pour souder ça peut être de la merde comme
machine !
Ouais c'est clair !
C'est pas Manox avec son fil d'étain !
Tu sais je vais un trou Manox sur le chantier du sous-marin avec son truc là !
Ça fait 3 cm !
Alors...
Détail ! Petit détail amusant !
Le nouveau sous-marin n'aura pas de nouveau nom !
Ce sera le Perle toujours ! Celui qui avait perdu sa partie avant !
Mais par contre il fera 1,5 cm de plus !
Parce qu'on peut pas être toujours précis quand on colle deux marins ensemble, deux sous-marins ensemble !
Ah oui il est plus long !
Alors je sais pas d'où viennent les 1,5 mètres mais ils sont là !
Ah ouais !
Ils ont oublié de couper un rondel !
J'ai hâte de voir le lancement !
Il faut mettre des détail !
Je serai pas dedans clairement mais...
Voilà !
C'était amusant je voulais vous en parler !
Ah oui c'est excellent !
C'est vraiment...
On sent que l'Amérique française va de mieux en mieux !
Il faut économiser de l'argent !
Qui est au prix du sous-marin nucléaire !
Allez !
Allez on continue !
On continue dans les infos !
Alors c'est assez une petite news mais j'aurais pensé que tu nous l'aurais fait ou peut-être que tu l'as prévu !
Vas-y !
Tu nous as parlé il y a deux...
Il y a le dernier numéro du syndicat Amazon !
Oui tout à fait !
Mais tu m'as dit que tu prenais la suite donc je n'ai pas voulu te voler la news !
Voilà !
Je n'ai rien fait parler !
Oh le coquin !
J'ai lu une paix de coquin !
Je m'étouffe !
Voilà !
Le Covid !
C'est mon Covid !
Mais ça y est !
Quand tu tousses putain enculé !
Ah putain ça y est !
On est tous contaminés !
Lors de ton père !
Ah là là !
Alors attends...
T'as pas le Covid dans ton père !
Non non j'ai pas le Covid !
Tout va bien !
T'as fait un test ?
Oui je fais un test tous les 24h !
T'es le néon rhumé et tout !
T'as fait un réflexe tu me contamines ?
Je vais mettre mon masque !
Voilà !
Et donc écoute le nom l'a emporté Capitaine Verde !
La confiance ne règne pas dans cette cave actuellement je vous le dis !
Il met son masque !
Tu vas pas chanter comme ça quand même !
Manox exagère !
C'est bon ton père !
Hé !
Je peux le coller sur le masque !
Sur le casque !
C'est beau Capitaine !
Génial !
Merci !
Le problème c'est que vous faites rire !
Ah merde !
Ça y est !
Plus c'est une toussèche !
Oui ! Ah oui c'est pas bien la toussèche !
Ah non !
Ah merde !
Bon je vais peut-être crever demain !
Je pense qu'on le verra là-bas directement !
Non tu vas nous le tuer surtout !
C'est crevé comme une merde tout seul !
Je m'en bats les couilles !
Je vous emporterai avec moi !
Oh ! Alors que Calogou sur le chat dit qu'il y a un record en direct de l'Ethereum à 2500$ !
Wouhou !
Est-ce que tu peux nous dire où on est les XRP s'il te plaît ?
Où on a nos traders, nos insos !
Alors !
Captain Trading !
Et bien ils ont perdu !
Contre le premier syndicat !
Et alors ils ont perdu quand même avec une majorité relativement large !
Il y a sur le nombre...
Donc c'était dans une succursale d'Amazon, je crois que c'était sur un entrepôt où ils voulaient créer un syndicat !
Alors il y avait eu des manoeuvres un peu éhontées d'Amazon, je crois qu'ils avaient caché l'urne !
Tu nous avais expliqué tout ça la dernière fois avec Captain Feb !
Ils avaient surtout...
Ils avaient demandé à ce que le feu rouge qui soit devant l'entreprise passe plus rapidement au vert parce qu'ils tractaient devant !
C'est bon !
Et donc le résultat des votes est le suivant !
738 employés ont voté pour et 1798 ont voté contre !
Oh la vache !
C'est marrant ! Pourquoi est-ce qu'ils ont voté contre ?
Quel est leur intérêt de voter contre ?
Les menaces !
Et bien ils considèrent en fait qu'ils gagnent...
Enfin, tiens, c'est ce qu'ils disent hein !
Ils considèrent en fait que...
Que ça va !
C'est bien ! On est content !
Ils sont contents !
Ils flippent leur race quoi et ils disent ok !
Voilà, donc je voulais clore ta news de la semaine dernière !
C'est bon, c'est bon, je peux pas perdre mon entourage !
Merci alors tout le temps, c'était exceptionnel !
C'est à moi donc faut que je trouve une news c'est ça ?
C'est à moi, faut que je trouve une news c'est ça ?
Eh bien écoutez, je vais vous parler de quoi je vais vous parler à la fin de la fin de la fin de la fin de la fin !
Est-ce que tu peux nous remettre, s'il te plaît, le chat on ne voit rien !
Merci beaucoup !
Ouais, c'est bon, excusez-moi !
Est-ce que je vous parle un peu du singe d'Elon Musk ?
Ah oui, vas-y !
Merci pour les infos crypto !
Et après je vais enchaîner sur une petite micro-news Elon Musk !
Eh bien écoute, parfait, justement, allons-y !
Donc, vous n'êtes pas sans le savoir, Elon Musk c'est le patron de Tesla, c'est le patron de SpaceX,
c'est le patron de la boîte qui fait des tuiles solaires aussi et des panneaux solaires !
C'est le monsieur aussi qui dit qu'il faut acheter des XRP !
Voilà aussi, oui bien sûr !
Et c'est également le patron de Neuralink qui est une boîte qui l'a lissée !
Alors, c'est un peu le truc de la Californie, même si maintenant il habite au Texas,
c'est le transhumanisme, savoir faire upgrader le corps, éventuellement vivre plus longtemps,
parce que quand tu as des milliards de dollars, tu aimerais bien vivre plus longtemps pour en profiter un maximum
et écraser les gens qui n'ont pas l'argent !
En plus, Elon Musk a même subi une sorte de transformation physique depuis une quinzaine d'années !
Comme les frères Bogdanoff ?
Ça s'appelle une prise de poids !
Non, justement, il a maigri, il a pris du muscle et il a pris des cheveux étrangement !
Ah oui !
Je ne savais pas que c'était possible d'avoir les cheveux qui repassent !
C'est possible là !
Peut-être parce qu'il n'est pas humain !
Il y a des gens qui disent que c'est un alien en fait !
Oui, je ne sais pas !
C'est possible !
Enfin bref, tout ça pour dire qu'il a une société qui s'appelle Neuralink
et qui est spécialisée dans la connexion neurale entre...
En fait, créer une interface humain-ordinateur
qui ne soit pas par les doigts ou qui ne passe pas, mais qui soit connectée directement au cerveau !
Et là, évidemment, ils ont pris quelques singes parce qu'on connaît mieux que le singe pour...
Pour lui foutre des trucs dans le crâne !
Voilà, c'est ça !
Pour qu'il souffre un petit peu !
Voilà, et donc ce singe-là, ils l'ont habitué à jouer à Pong !
Et à chaque fois qu'il jouait à Pong, en fait, il avait...
Avec une carte à puce dans l'autre bras !
Alors attends, déjà, ils lui ont appris à jouer à Pong, normalement !
D'accord ? Et à chaque fois, tu vois, ce tube-là, il récupère quelque chose qui est probablement dû à l'esprit
par le tube pour le récompenser à chaque fois qu'il fait un bon truc !
Ah, je suis malsain !
Tiens, ton jus de fric ! Ton jus de banane !
Et alors qu'il dormait tranquillement à la nuit...
Tu joues à Pong, pas le jus de banane !
Voilà, et donc, sans qu'il se rende compte, ce singe a probablement été anesthésié,
et on lui a rajouté une puce dans le...
Ça, c'est le Manox qui est content d'avoir réussi son Ulule !
C'est vrai !
On lui a rajouté une puce dans le cerveau !
Cette puce, en fait, elle lit les impulsions cérébrales...
Quoi ! Quoi ! Quoi ! Quoi ! Quoi !
Il a dit quelque chose !
Et donc, l'ordinateur, en fait, a utilisé cette puce cérébrale pour lire ses ondes
et voir quelle partie du cerveau réagissait quand il jouait à ce Pong-là !
Et ils ont créé un programme qui, du coup, fait que son cerveau va contrôler directement le truc !
Alors, vous voyez qu'il touche la manette encore sur la photo ici !
En fait, la manette est déconnectée !
Parce qu'au bout d'un moment, ils ont laissé la manette pour que le singe continue à jouer,
pour pas qu'il se demande ce qui se passait !
Mais en fait, la manette est déconnectée !
Donc, son cerveau est directement lu par l'interface cérébrale,
et les impulsions sont retransmises !
Et il arrive à jouer parfaitement à Pong, si tu veux, et à obtenir son LSD en liquide, là,
et être récompensé à chaque fois qu'il a...
C'est beau, Captain Webb !
C'est magnifique !
Attends, je sais pas si à la fois je trouve ça magnifique ou si je suis inquiet !
Mais non, faut pas...
Oh la !
Quelqu'un a du champagne ! Il reste un peu !
Est-ce qu'il est encore assez frais ?
Cet homme-là ne sait pas servir le champagne !
Tiens, ça passe !
T'as fini avec le singe, Jean-Bas ?
Il sert ça comme de la vie !
Oui, j'ai fini avec le singe !
En tout cas, c'est intéressant parce que c'est l'avenir !
Est-ce que vous voudriez vous faire greffer une puce dans le cerveau ?
Bien sûr !
Bien sûr ! Quelle idée !
C'est pas très bandant pour jouer à la cong, mais peut-être pour d'autres choses !
Je pense qu'on y sera obligé à faire ça !
Non mais deux remarques à ce que tu viens de dire !
Premièrement, c'est que le fait d'étudier le singe avec ce type d'interface,
après on va le coller à l'homme !
Alors, l'objectif officiel de Neuralink, c'est d'aider les handicapés à pouvoir justement
créer des interfaces qui permettent aux handicapés d'avoir une vie meilleure...
Mais après, tout le monde va y passer !
Et la deuxième chose, et là tu as raison, mais ça existe déjà !
Tu as déjà des gens qui sont handicapés, quelle que soit la nature de leur handicap,
qui peuvent être par exemple la surdité, parce que je crois qu'il y a une clinique à Lyon qui fait ça,
et tu as des enfants sourds à qui on a mis une petite puce à l'intérieur du crâne pour effectivement les aider à entendre !
Donc en fait, ça existe déjà fondamentalement pour l'être humain !
Et là, pour le coup, pour corriger des handicaps, c'est quand même plutôt...
Bah c'est bien !
Je trouve ça plutôt extrêmement positif, mais c'est comme toute chose, les dérives arrivent très vite,
on t'explique au début que c'est thérapeutique, que c'est pour aider les gens qui ont un handicap,
et puis après, on va te coller ça dans la tête à des gens...
Bah tiens, je te trouve un peu complotiste quand même là de ton père !
Non mais c'est pas complotiste !
Là, pour le coup, t'as un peu complotiste là !
Alors ton père là...
T'as un peu trop lu de bouquins sans suivre !
Et après vous aurez tous une puce 5G dans les fesses !
Après on m'a dit que la puce ulule a bientôt été développée !
Dès que tu vois un truc ulule...
Dès que tu passes à côté d'un truc de l'apéro, directement ça te pompe sur ton compte en banque !
Ah merde, encore à vinyle ! C'est le cinquième !
Ah merde !
C'est bon, c'est tout ?
Enfin voilà, c'était une remarque !
Bravo, bravo ! Merci pour tes remarques pertinentes !
Ah je sais !
Moi j'ai une vraie news high-tech !
Non non, je vais d'abord faire la mienne !
Ah ma news high-tech ?
Non parce que la mienne est en rapport avec celle de Captain Baden !
Moi c'est important quand même !
D'accord !
Ah bon !
Il n'y a plus que 21 packs pirates !
Oh putain la merde !
En plus c'est bientôt fini, il faut y aller !
Il faut en profiter !
Tout va disparaître !
C'est vrai quoi que...
Votre dernière chance d'avoir une casquette ADC !
A toi alors ton père !
Une catéles en plastique un peu de la qualité de celle qu'il trouve dans la phare du trône !
Franchement, avec une affaire !
Ouais mais il y a le logo de l'apéro au-dessus !
Ouais et en plus, le logo de l'apéro, c'est ma vie parce qu'il le fait à la main avec un marqueur !
S'il vous plaît !
Ah tu es quoi !
Toujours, écoute une news Captain Web en rapport avec celle que tu viens de faire !
Puisque le patron de Neuralink, qui est donc un ami évidemment d'Elon Musk,
et alors le patron de Neuralink, il s'appelle Max Odak !
Max Odak !
C'est un wallon ou tu viens de l'avancé ?
Ah non !
C'est un personnage de Max Odak !
D'accord !
Il travaille chez Neuralink et lui, il a balancé là comme ça tout de suite maintenant,
il y a un roi avant-hier, il a dit « Nous, peinards, dans 15 ans, on vous fait Jurassic Park ! »
Avec des dinos !
Un vrai Jurassic Park tu veux dire ?
Ouais ! Avec des dinos !
Ah lui, il y croit vraiment !
Avec des dinos, il y croit, etc.
Ah, tous les mecs ont répondu « Non, c'est pas possible parce qu'on n'a pas d'ADN de dinos ! »
Voilà !
L'ADN de dinos, il est planqué en sous-sol, trop compliqué !
Et finalement, tout le monde arrive à la conclusion en disant « On fera peut-être pas des dinos, mais on fera des mammouths ! »
Ouais, les mammouths, ils en ont retrouvé pas mal qui étaient congelés !
Ouais, exactement !
En plus, c'est moins vieux que…
Donc, un parc à mammouths !
Un parc à mammouths !
Alors, c'est vrai que c'est moins sexy que…
Allez, dinos !
Ouais, mais parce que…
Vous voyez ça du côté Jurassic Park, mais faut pas voir ça comme ça !
T'imagines les kilos de viande qu'il y a sur un mammouth ?
C'est pas con !
Ah ouais !
Imagine ! On est loin de la vache, quoi !
C'est-à-dire là, tu parles de trucs…
Ouais, on peut faire un élevage de mammouth pour en faire des burgers aux mammouths !
Un steak de mammouth, tu vends ça 2000 balles !
Les mecs, ils vont l'acheter direct !
Ouais, je sais pas, mais est-ce que c'est bon le steak de mammouth ?
Ah bah faut-il se faire dit !
C'est pas dit !
On sait pas alors !
On le saura pas avant qu'ils aiment un mammouth !
Qu'ils le tuent et qu'ils le fassent cure au barbecue, quoi !
Ça doit pas être dégueu !
Mais ça va venir !
Si tout se passe bien, on aura dans une trentaine d'années des dinos qui débarqueront sur Mars avec des puces dans la tête !
J'ai hâte !
Voilà ! Merci !
Quoi casse !
Si tout se passe bien, dans 30 ans on aura vendu 100 000 vinyles !
On aura le disque dense !
Tout mélangé !
Voyons, on en est où d'ailleurs ?
C'est à toi alors ton père !
Faisons un petit point vinyle !
Captain Vem !
Un petit point vinyle !
On est à 354 backers et 25 518 euros !
Ça bouge plus, ça y est !
Ça bouge plus, ça bouge plus !
J'ai vu qu'il y a Nivraï !
Coucou sur votre chat !
Salut Nivraï !
Qui vient d'acheter le Cire !
Ah, elle a bien fait !
Merci !
Donc, oui allez !
Mais ça bouge plus, ça bouge plus !
Une petite news rapide, puis je pense qu'après je vais arrêter parce qu'au final, ce soir ça va être compliqué si on est déjà 23h !
Oui, puis au final tout le monde s'en fout !
Oui, puis de toute façon les gens veulent juste acheter le vinyle !
Ils veulent juste acheter le vinyle, là, ils sont pas venus pour toi !
Exactement, tout à fait !
Alors vous le savez peut-être, vous le savez sûrement pas en fait, je sais pas pourquoi je demande ça, mais il y a une nouvelle application Android qui va arriver !
Est-ce que vous savez qu'Android, Google développe un truc qui s'appelle, attention, il faut que je le retrouve, l'application Bien-être Numérique !
Voilà !
Eh bien, figurez-vous qu'il y a une nouvelle option dans cette application Bien-être Numérique, elle va être réservée uniquement au téléphone Pixel !
Ce sera une application qui va vous dire quand vous êtes en train de marcher dans la rue et que vous regardez votre téléphone !
Donc en gros, votre téléphone va vous dire, attention, tu vas te prendre un poteau parce que t'es en train de marcher dans la rue tout en regardant ton téléphone !
Voilà ! Qu'est-ce que vous en pensez ?
Ça me semble intéressant !
Tout le monde s'en bat les couilles en fait !
Non, non, ça me semble bien !
Est-ce que t'es pas stressé par le fait que ton téléphone te dise, attention, t'es en train de marcher dans la rue tout en regardant ton téléphone ?
Le problème c'est que je pense qu'on commence à être blasé par toute cette espèce d'idiocratie permanente !
C'est pas faux !
Donc au bout d'un moment, ce genre de truc tellement absurde, on fait même plus vraiment gaffe !
Oui, c'est possible, oui, ça va arriver, c'est débile !
Mais bon, ok !
Mais on se sent fou !
Ce monde !
Ce monde, Captain Babe !
C'est vrai !
Moi je vais arrêter les news là parce qu'en fait il y a déjà 23h !
Allez, j'ai deux news et puis on va !
C'est là ton père le vrai lead de ce podcast ce soir !
C'est là ton père avait plus de news que moi !
Et l'autre ton père allait faire des quick and darty !
Ah oui, tiens, deux quick and darty !
L'orthopaf !
Allez, un petit quick and darty, je sais pas si...
L'orthopaf, c'est ça qu'il a dit !
L'orthopaf !
On l'appelle le thermomètre !
Ouais, c'est bon !
Le thermomètre !
Non mais t'as dit tout à l'heure qu'il n'avait pas de muscles dans les doigts et qu'il pouvait pas plier un seul doigt !
Thermomane !
Il fait jamais un doigté l'autre ton père !
Il fait des fils !
L'important c'est comment il mesure la température avec le bout de son index !
C'est ce que je dis ! Il peut pas plier un seul doigt !
Donc il met la main directe à chaque fois !
L'orthopaf !
Ok !
D'accord !
Merci Quakos !
Alors, est-ce que vous avez vu, est-ce que vous vous souvenez le HoloLens ?
Oui bien sûr ! C'est Microsoft, c'était cette interface de réalité augmentée !
Ce n'était pas de la réalité virtuelle !
C'est ça ! Ce sont des lunettes que tu mets sur le Chrome !
Et ça ajoute effectivement une couche de réalité !
Qu'est-ce qu'ils ont encore écrit comme code ?
Les gens se têtent parce qu'on leur a volé de l'argent !
Je voudrais qu'on téléphone m'alerte quand je m'apprête à claquer mon fric sur le Lune la prochaine fois !
Elle a bien raison !
Et donc effectivement le HoloLens, il y avait des vidéos qui montraient un petit peu le produit, qui est assez intéressant !
De toute façon, c'est la réalité augmentée, c'est-à-dire qu'on ajoute de l'information sur la réalité !
Contrairement à la réalité virtuelle où on s'intègre dans une réalité virtuelle qui n'existe pas !
Et HoloLens, ça fait du match !
Parce que c'est le virtuel !
Exactement !
Et HoloLens, c'est aussi au niveau matériel !
Donc ce n'est pas la réalité ?
Non !
Mais elle est virtuelle !
C'est les virtuels, ce n'est pas la réalité !
Ça, tu ne sais rien !
Qu'est-ce que c'est que la réalité ?
Et oui, c'est ça !
Ah, pilule rouge, pilule bleue, c'est ça !
Et voilà !
Et...
Vinyl rouge, vinyle bleu !
Il y a 400 euros de différence entre les deux ! Attention !
Pas mal !
Il est bon ce catégorie !
Il y a peut-être un truc caché !
Cet homme est un commerçant né !
Moi, à votre place, je prendrais les pilules bleues !
C'est la meilleure !
Vous avez l'air rouge avec en même temps pour le même prix !
C'est beau ça !
Il n'y a personne qui a grillé par contre le...
Le quoi ?
Le truc caché !
Pardon !
Allez-y !
Alors, le HoloLens, et bien ça y est, Microsoft a trouvé un débouché à son casque HoloLens !
Surtout, je crois que c'est pour la version 2, le HoloLens !
C'est pour l'armée !
Ouais !
C'est toujours pour l'armée de toute façon !
Donc, ils viennent de faire...
Ils viennent de signer un contrat avec l'armée américaine de 10 ans pour fournir 120 000 IVRS,
ça s'appelle Integra Tête Visual Augmentation System HoloLens 2 !
Et alors, qu'est-ce que ça va faire ?
Alors, tout ça va être combiné, ça, ça me fait un peu peur !
C'est vraiment ?
C'est combiné avec des systèmes tournant sur la plateforme Azure !
Tu vois le mec qui est sur un terrain d'opération avec ses trucs de rythme augmenté,
et je l'ai connecté à Windows Azure !
Je vois tout à fait que c'est pas très rassurant !
C'est pas rassurant !
Je vois tout à fait le champion !
Et ça coûte à l'armée américaine sur 10 ans 22 milliards de dollars !
Pour ce prix-là, l'armée française te fait 7 sous-marins avec 14 !
Ah voilà ! Et avec le trop haut de mystique !
Ils doivent être contents chez Microsoft !
Ils ont dû sortir le champagne, il va y avoir des dividendes à la prochaine !
Alors, qu'est-ce qu'ils vont faire ? Que vont faire les militaires américains avec ce beau matériel ?
Alors, ils vont déjà faire de l'entraînement !
Vous voyez la logique, ça affiche des méchants et puis ils tuent les méchants !
Mais ce sera aussi, et c'est la première chose à laquelle on pense quelque part,
c'est quand tu es sur un terrain d'opération, que tu chasses le méchant,
et bien le HoloLens t'ajoute des informations complémentaires !
Par exemple, genre, il est là !
Et aussi, tu pourras avoir sur l'IVS des flux vidéo qui proviennent de drones,
ou même du flingue, même de ton pistolet !
Ah, c'est cool ça !
Tu peux zoomer et bien viser !
En fait, comme dans les jeux vidéo, tu sais, quand tu zooms avec la monnette,
c'est la même chose, le même principe !
Ouais, c'est un peu ça !
C'est vrai que tous ces upgrades pour tuer des gens mieux, c'est quand même plus propre !
Voilà !
Et oui, ils ont l'intention aussi de s'en servir peut-être comme lunettes de vision nocturne,
mais pas sans les défauts des lunettes de vision nocturne !
C'est quoi les défauts des lunettes de vision nocturne ?
C'est que si tu as une très forte luminosité, ça t'aveugle totalement !
Par exemple, tu vois, quand la voisine de l'or ton père a laissé le lampadaire allumé devant sa fenêtre,
et bien il ne peut plus voir !
Et c'est dommage quand tu achètes des lunettes de vision thermique à 3000 balles !
Alors qu'avec le HoloLens, plus de problèmes !
Voilà !
Tu as acheté 10 !
Alors, juste un truc avant de...
Tu veux, on parlait de l'armée !
Sachez que je fais un quick and dirty !
L'armée française vient d'utiliser pour la première fois Spot !
Ils ont acheté un Spot !
Ah !
Pour le tester !
Voilà ! Donc on parlait de l'utilisation de toutes ces choses faites pour le bonheur humain par l'armée !
Ben voilà !
Ils l'ont pas armé !
C'est juste un soutien !
On supérie les morts !
Ça va quoi !
Alors, on parlait tout à l'heure des États-Unis qui veulent imposer un imbos minimum aux sociétés du monde !
Un imbos !
Un imbos minimum !
Mais Pékin aussi est en train de taper sur ces géants...
C'est pas un immoche !
C'est un imbos !
Mais Pékin et aussi la Chine est en train de taper actuellement aussi sur ces géants du numérique !
Et ils ont commencé par Alibaba !
Ah bon !
Oui, alors je vous donne l'équivalent en euros !
Mais il y a quoi le patron d'Alibaba ?
Ah non, c'est Alibaba ! C'est le patron d'Alibaba !
Ah oui !
Jacques...
Jacques Marr !
Oui, je crois qu'il a eu des soucis !
Il a eu des soucis !
Parce qu'en fait, il y a un truc à savoir en Chine, c'est que tu peux gagner de l'argent
du moment où tu ne fais pas de l'ombre au gouvernement !
C'est ça !
Si tu commences à faire de l'ombre au Parti Communiste, il ne faut pas...
Non !
Et là, on n'en entend plus parler depuis deux mois !
C'est parce qu'il est probablement en train de pourrir dans une prison !
C'est ça, on est d'accord !
Il a été rééduqué, on va dire ça proprement !
C'est ça !
Mais la société Alibaba, qui est donc l'équivalent d'Amazon en Chine, que vous connaissez tous,
c'est bouffé en équivalent euro une amende de plus de 2 milliards d'euros !
Pourquoi ?
Ce qui représente à peu près 10 minutes de chiffre d'affaires pour eux !
Oui !
Et une minute en Black Friday !
Plus d'autres sanctions qui vont avec, notamment l'interdiction de reproduire les mêmes pratiques
pour lesquelles ils ont été condamnés !
C'était quoi les pratiques ?
Les pratiques interdites, c'est que, et bien ils font un peu comme peuvent le faire Google ou autre ailleurs,
c'est d'imposer aux commerçants qui passent sur la plateforme d'Alibaba en Chine,
l'interdiction de passer par d'autres plateformes en même temps !
Ce qui est donc des mesures anti-concurrentielles !
Oh ça va !
Attends, je me dis, c'est difficile !
Il faut arrêter là !
J'allais dire que c'était difficile à contrôler, mais vu qu'en Chine,
il était contrôlé pour absolument tout, il devait avoir des moyens pour faire ça !
Là-bas, il connaît !
Ça va !
Et Pékin souhaite en plus que cet exemple vis-à-vis d'Alibaba serve également de mise en garde
pour l'ensemble des sociétés numériques qui se trouvent en Chine.
Donc en ce moment, les géants du tech, qu'ils soient en Asie ou aux Etats-Unis ou en Europe,
ils se font un petit peu sonner les cloches !
Alana aussi !
Ça va, ça va !
On n'y est pas !
Merci !
Merci pour les news !
Juste, je vais parler 10 secondes du vinyle !
Ah bon ?
Ah quelle surprise !
Merde !
Quelle surprise !
Je vois beaucoup de commentaires sur le chat de gens qui disent
mais j'ai pas de platine vinyle !
Ce serait peut-être l'occasion de faire un palier supplémentaire avec la platine vinyle
si il y a avec l'apéro !
Ça me semble une mauvaise idée !
Qui sur le chat serait prêt à brinder son pack avec une platine vinyle ?
Non, c'est une mauvaise idée !
C'est une très mauvaise idée !
Et là, les frais de port avec !
Ils paieront 300€ mais ils auront le logo de l'apéro dessus !
C'est une très mauvaise idée !
Ah une platine vinyle avec le logo de l'apéro !
Bah oui, bien sûr !
Ah !
La platine vinyle de l'amour !
Ah ouais !
Il veut vraiment qu'on fasse fabriquer des platines vinyle avec le logo de l'apéro !
Il me semble, je dis peut-être, je dis, moi tu vois il y a Marc déjà, oui tu vois,
il me semble qu'on connaît quelqu'un qui bosse avec son vidéo.com
et qui a peut-être moyen, si tu veux, de voir avec eux pour organiser quelque chose !
C'est-à-dire, on prend une platine, on colle un sticker dégueulasse sur le côté !
Oui, je veux une platine, il y a déjà 4-5 là !
Mais attendez, oui, mais déjà tu peux trouver des platines pas chères, ça c'est une chose !
Tu vas sur eBay, tu vas sur...
On parle pas de platine pas chères là, on parle d'un truc de qualité !
Non mais je veux dire...
Attention !
Si tu écoutes, c'est pour écouter le vinyle de l'apéro !
Tu vas pas acheter un truc à 50 balles !
Avant tout, c'est un objet collector, c'est un objet de collection, c'est un objet luxe, c'est un objet cadeau, c'est un objet de passion !
Par contre, moi je crois qu'après...
Avant, on l'écoutait !
C'est bien gentil d'avoir un vinyle et la platine vinyle, mais si t'as pas le meuble...
Ah ! C'est le Kévin !
Qui va avec !
Vous savez quoi ?
Et si t'as pas le sol pour mettre le meuble ?
Attends ! Et le tapis, le tapis !
Et on en va mettre le bafle !
Et on va mettre le bafle !
Faut pas trop s'avancer !
Moi ce que je pense qu'on devrait faire, c'est qu'on va faire un ulule pour la platine !
Et puis après, si les gens achètent la platine, on fait le ulule pour la platine !
On fait le ulule pour le meuble !
Et après pour le tapis sous le meuble !
Et après pour la maison pour l'immeuble !
Pour le HLM !
Le HLM de l'apéro du Capitaine !
10 étages !
Avec un sens sur bollis !
12 étages !
Un par saison !
Et le pire avec Capitaine Web dans l'immeuble !
Fabriqué en amiante !
Chauffage au sol !
Je sais pas à quel moment les mecs du lul vont nous arrêter !
Ils vont faire non, là c'est trop !
Là c'est trop les mecs !
Même nous, c'est trop pour nous !
Je sais pas !
On va y réfléchir !
Allez les amis, j'ai cru comprendre qu'il y avait un petit Top Zizik dans la...
Ah ça y est, on y est !
Oh merde !
Tu n'es pas prêt quoi !
Tu suis, je suis prêt toujours !
Je trouve que tu baisses ces dernières années !
C'est vrai que tu manques de réflexes !
Ouh !
La physique !
La musique dans la peau !
Avec Philippe Hordeuve pour une session musique extraordinaire !
Tous les auditeurs, tout à français !
Là elle veut écouter, elle veut entendre, elle veut de la musique, elle veut s'amuser, elle veut du faa !
Top Zizik !
Temps bisocre !
TEMPS TIER !
Oh !
Trop Zizik !
TEMPS TIER !
C'est le ordre de la musique.
Bonsoir.
Bonsoir Philippe.
Bonsoir à tous amis de la platine vinyle.
Amis du beau disque fabriqué maison ou ailleurs plutôt devrais-je dire.
J'espère que vous allez bien.
J'espère que les auditeurs aussi qui sont nombreux ce soir.
Ce soir.
Je vous écoute.
Comment ça va Quakos ?
Comment ça va Lord ton père ?
Comment ça va Captain Vem ?
En fait je m'en branle un peu.
Je suis là pour faire une émission.
Alors le retour de qui ce soir ?
Le retour de Monsieur Covid.
Monsieur Covid à ma gauche.
Le mec qui se lave les mains avec son fion.
Bien sûr.
C'est aussi le retour de Monsieur Lao.
Monsieur Etienne Lao bien sûr Lord ton père.
J'adore Etienne.
Ah Etienne.
Il revient en force.
Par contre j'ai l'impression que son compositeur est un peu moins.
Son compositeur n'en est pas vraiment un.
C'est un singe avec une puce dans le cerveau.
En tout cas il revient en force après un passage à vide.
Ou plutôt une traversée du désert du Sahara.
Mais aussi du Sidaï.
De Gobi.
Et du Mordian.
En effet il ne dira pas grand chose.
Puisqu'il semblerait que tous les médias du monde entier aient déjà oublié l'existence de cet artiste sensible à la buccanise.
Enjoué.
Non pas les buccanis.
Etienne.
Mais interrogé par SB Magazine et Radio Trop Nostalgique.
Etienne nous expliquera avoir fait le choix d'une vie en hermite dans la forêt de Tropoco dans les îles Fuji.
Il avait en effet besoin de repos mais surtout d'échapper au fisc.
Il précisera concernant les 3 525 000 euros non déclarés.
Désolé j'avais oublié.
De retour sur scène.
Grand rêveur.
Poète intemporel.
Et comme il se définit lui-même.
Écorché.
Assez vif.
Etienne là-haut comblera à coups sur ses plus grands fans.
Qui ne sont pas encore morts de vieillesse avec son album.
J'ai pris l'escalier.
L'ascenseur était en panne.
Avec des titres tels que.
Oui c'est vrai.
Les roses fanées du printemps dernier de la brasserie sans germain.
Toi.
Moi.
Et eux aussi.
Tempête en première classe.
Pour un fisc avec moi.
Mon âme brûle encore mais pas trop.
Et enfin.
Croute funding.
On écoute tout de suite.
Merde.
C'est terrifiant.
C'est bon.
Ça va ?
Ça va bien ?
Salut 7ème.
Tu m'avais oublié ?
Moi je ne t'ai pas oublié.
Rêveur intemporel.
Cheminement.
Éclaré.
Intensément.
Perdue.
Dans les murs ondes de l'existence.
Comme un soleil qui t'éclaire.
Comme un éclair au chocolat.
Comme un abonnement SFR.
Un truc qui se rapproche de l'enfer.
Comme un bistrot qui est fermé.
Comme un masque mal attaché.
Oui dessus je t'ai toussé.
Regarde maintenant t'es un handicapé.
Comme un vinyle vendu trop cher.
Comme un croute funding trop vénère.
Je sais ça fait mal au derrière.
Ouais.
Mais t'inquiète pas.
Y'a des stickers.
Je sais pas quoi.
Je sais plus quand.
Je sais pas non plus pourquoi comment.
C'est pas toi.
C'est pas moi.
Non c'est eux qui prennent ton argent.
Je sais pas quoi.
Je sais plus quand.
Je sais pas non plus pourquoi comment.
C'est pas toi.
C'est pas moi.
Non c'est eux qui prennent ton argent.
Je traverse le désert à d'autres chameaux.
Ce fils de pute c'est lui qui a tout l'eau.
Et quand je te vois.
En train de te déhancher.
Je me dis heureusement.
On n'est pas marié.
Je suis confiné.
Avec toi.
Mais Dieu merci.
C'est sous ton toit.
Vas-y fais péter la CB.
Y'a un truc en urgence que je dois acheter.
On peut paumer.
Évaporer.
Dans ce monde.
Crypto-monnaie.
Mais ce soir je sors de ma bulle.
J'entends une chouette.
Qui ulule.
J'sais pas que.
J'sais plus quand.
J'sais pas non plus pourquoi comment.
C'est pas toi.
C'est pas moi.
Non c'est eux qui prennent ton argent.
J'sais pas quoi.
J'sais plus quand.
J'sais pas non plus pourquoi comment.
C'est pas toi.
C'est pas moi.
Non c'est eux qui prennent ton argent.
Ce soir.
C'est la vie en rose.
Avec plein de rimes en prose.
Terminé.
Faut plus que j'me repose.
Faut qu'j'me dépêche.
Avant la cirrhose.
J'sais pas quoi.
J'sais plus quand.
J'sais pas non plus pourquoi comment.
C'est pas toi.
C'est pas moi.
Non c'est eux qui prennent ton argent.
J'sais pas quoi.
J'sais plus quand.
J'sais pas non plus pourquoi comment.
C'est pas toi.
C'est pas eux.
C'est eux qui prennent ton argent.
J'sais pas quoi.
J'sais pas où.
C'est le bibou qui fait oubou.
J'sais pas ouaf.
J'sais pas meuf.
Y'a le canard fait coin coin.
Oh putain.
Merci.
Je l'avais une deuxième fois.
Etienne n'avait pas le temps de finir sa chanson.
C'est ça.
Il a été obligé un peu speedé sur la fin.
Il semblerait qu'il y ait des vies quelques problèmes
durant sa période un peu ruse.
En tout cas, merci encore les amis d'avoir écouté ce Tom Zizi.
Ça a été plein de marciers.
Et n'oubliez pas d'acheter évidemment le vinyle de l'apéro du canteen.
Oh ouais.
Allez, à bientôt.
Au revoir.
Merci.
La musique.
Dans l'amour.
Tom Zizi.
Top Zizi.
La France entière.
Coup de Philippe Orr et ses invités.
C'est chaleur.
Top Zizi.
Et après le Top Zizi, après de la musique qui te éclate le tympan,
autre chose va te faire casser ton cerveau en deux,
c'est le oiseuf.
C'est le oiseuf.
What the fuck ?
Moi j'ai un gros oiseuf.
Oiseuf.
Sérieux ?
Ah bon ?
Ah ouais ouais.
Ah attends, je pouvais me laisser un oiseuf sur un projet Ulule
qui a récupéré 26 000 euros en l'espace de quelques heures.
C'est ça.
Vas-y alors, t'en perd.
Bah voilà, il l'a dit.
Ah bon ?
C'est ça.
C'est le oiseuf ascension ça.
C'est le oiseuf ascension.
Pourquoi t'as commencé avec ça ?
T'as pas commencé avec ça ?
En même temps, si quelqu'un arrive à s'insérer le 33 tours, bravo.
Et nous avons passé les 26 000 euros les amis.
Justement, les deux premiers oiseufs…
C'est un peu plus que ce qu'on avait prévu en début de soirée,
on va pas vous le cacher.
Les deux premiers oiseufs sont un petit peu en rapport avec cette news.
Ah !
Oiseufs musicaux, j'allais dire mais non.
Oiseufs en chair.
Ah voilà.
Est-ce qu'on revient ?
Intéressant.
Est-ce que vous allez voir, chers auditeurs,
pourquoi prendre le pack à 1999 euros est un bon investissement ?
Ça va être dur à démontrer.
Est-ce que vous savez à combien s'est vendu un exemplaire du premier numéro de Superman ?
Oh putain !
À mon avis, tu montes dans les 500 000, 600 000 dollars,
peut-être même au-delà d'un million, je pense.
J'ai à 600 000 dollars, allez.
Allez, 5 000 dollars.
Alors, c'est une édition rare d'Action Comics,
number one, extrêmement cher.
Number one.
Qui a été vendue, je crois que c'est la semaine dernière,
je vais pas dire de conneries.
J'ai eu l'info la semaine dernière en tout cas.
Ouais.
Voilà.
Et donc, c'est quoi ?
Donc, la bande dessinée date de 1938.
Ah oui.
Et a permis au monde entier de découvrir le héros Superman.
Super.
Je ne sais pas.
Donc, 600 000 dollars.
2 millions.
Un peu cher peut-être.
Moi, je dirais 1 252 780 dollars.
Ok.
Eh bien, il a été vendu 3 250 000 dollars.
Putain de merde.
Qui fait 2 740 000 euros.
Divisé par 33, ça représente 98 484 vinyles de l'apéro du Cap-Tel.
C'est pas mal.
Après, c'est quelque chose d'unique.
C'est presque une œuvre d'art.
C'est une œuvre d'art.
C'est pour ça que je te parle du pack à 1939.
C'est une pièce historique.
Où les gens auront un vinyle unplugged.
C'est là qu'il serait exprès.
Exactement.
C'est-à-dire qu'en fait, à ce niveau-là, ce n'est pas un achat perso.
Non.
C'est un investissement.
C'est ce que je veux dire.
Prenez l'exemple là-dessus.
Voilà.
Exactement.
C'est moins risqué que les crypto-monnaies.
Oui.
Beaucoup.
Dans 10 ans, ce truc-là, après, tu peux être à l'intérieur.
C'est sûr.
Tu vas à Balibou, tu achètes une maison.
C'est ça.
Vous avez vu qu'il y a un tableau de l'honneur de Vinci qui avait été racheté pour 230
euros sur une brocante.
Ah oui, oui.
C'est une source.
C'est ce truc-là.
Bien sûr.
Et là, il a été revendu.
Attends, il a quelle valorisation maintenant ? C'est immense.
C'est des millions.
Oui, c'est des millions.
Oui, oui, c'est des millions.
C'est 60 millions.
Comme quoi, les brocantes, des fois, ça peut rapporter.
Bien sûr, bien sûr.
Plutôt que de chercher des Super Nintendo sur les brocantes.
Cherchez des...
On part sur le niveau un petit peu au-dessus.
Ah, vas-y.
Je vous indique déjà.
Ah, d'accord.
Ça va faire mal.
Si je le fais...
X-File.
Non, non, pas X-File.
C'est le parrain, ça, non ?
Bravo.
Ah oui, d'accord.
Bravo alors ton père.
Excusez-moi les rues de oreilles.
Je suis, je suis.
La demeure qui a servi pour le film Le Parrain, le luxueux manoir de Marlon Bourbon, vient
d'être vendue aux...
Pas aux enchères, pardon.
Elle est vendue tout simplement sur le marché.
Elle est située à Los Angeles.
La demeure fait 2800 m² sur un terrain, je ne sais plus combien, avec deux piscines.
Bon, je pense.
Elle a été vendue combien à votre avis ?
30 millions.
30 millions en face.
Attends, elle fait combien de chambres ?
Combien de suprès de mètres carrés ?
2000 mètres carrés, comme elle dit ?
2800 mètres carrés.
Elle est placée où, à Los Angeles ?
Los Angeles.
Beverly Hills ?
Beverly Hills.
Je ne sais pas exactement.
30 millions, tu dis, toi ?
30 millions.
Moi, je dis 31 598 000 dollars.
Ouais.
Captain Webb.
Combien de mètres carrés, déjà ?
2800 mètres carrés.
À Los Angeles.
Oh non, 50 millions, peut-être.
Il y aurait 38 millions.
38 millions, 31, 30, c'est ça ?
Je dirais 80 millions.
Même plus que ça.
80 millions.
Je dirais 150 millions.
150 millions.
Non, mais je dirais 50 millions, moi.
50 millions.
Bah, 30, comme j'ai dit.
80, je fais confiance à MasterFu.
Vas-y.
Presque, 90.
Oh, putain, la pache !
C'est moi qui étais le plus proche.
Non, j'ai dit 50 millions, moi.
Pour être exact, 89,75 millions, pour être exact.
Pas mal.
Juste en dessous de 90 millions.
Ça fait quand même 75 millions d'euros.
Est-ce que t'as l'eau chaude ?
Alors, attends, attends, attends.
Combien ça fait de vinyle ?
Est-ce que j'allais calculer ?
Est-ce qu'il y a le chauffage au sol ?
Alors, pour être exact, en fait, l'entrepreneur en euros, ça fait 75,63.
Non, je vais laisser tomber les 63, on n'est pas à sa près.
630 000, même.
On n'est pas à sa près.
On n'est pas à sa près, il va cause.
Donc, divisé par 33, ça fait 2 millions, presque 2 millions 300 000 vinyles de l'apéro du Capitaine.
Ça se fait.
Oh, c'est jouable.
Il faut juste qu'on touche vraiment.
S'il y a des gens qui veulent acheter en gros, qui nous contactent directement.
Ouais, on fait les remises de gros.
Si t'es le patron de la FNAC et que tu veux absolument le distribuer à la FNAC, il y a moyen.
On peut se débrouiller.
Ouais, tout doit disparaître.
Tu m'appelles sur mon 06 ?
Alors, attention, parce que c'est quand même plutôt une déception pour les propriétaires.
Bien sûr.
Parce qu'à la base, c'est un manoir qui était proposé à la location à 600 000 dollars par mois.
Attends, j'ai fait un calcul de taux de rendement.
600 000 dollars par mois.
C'est trois fois le veiller.
C'est le prix d'une méga maison en France.
600 000 dollars par mois.
Par mois.
Donc, ça n'a pas trop bien marché.
Oui, effectivement.
Attends, ils le louaient, ce truc-là ?
Ouais.
Ils arrivent à le louer ?
Non, justement, ça ne marchait pas.
On ne sait pas.
Oui, tu m'étonnes.
En capitalisation, ça faisait 144 millions.
La mise en vente...
600 000 dollars, tu achètes un château dans un château.
La mise en vente a démarré en 2016 ou en 2016.
Ah si.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ou alors un truc de pouilleux.
500 000 euros, tu achètes un château.
Non, tu achètes un truc de pouilleux.
Bon, attends, ok.
500 000 euros, tu n'achètes pas un château de malade, c'est clair.
Ok.
Laissez-moi trouver en France.
Non.
Je vais vous prouver que vous avez totalement tort.
Mais tu vas nous sortir un truc de pouilleux, quoi.
Mais non, ça va passer un peu de pouilleux.
Tu as le château de Jacques-Louis-la-Fripouille.
Non, en général, à 500 000 euros, tu achètes un château où tu as 500 000 euros de travaux à faire.
Je ne dis pas qu'il n'y a pas des travaux.
Mais ce n'est pas forcément des châteaux de pouilleux.
Non, d'accord.
Ce n'est pas des trucs qui font 80 mètres à air.
C'est des trucs qui tombent en ruines, il faut tout refaire.
Non, pas forcément.
Il y a toujours des travaux à faire.
Bon, ça peut dire que la mise en vente en 2016 était quand même de 195 millions.
Ils ont bien baissé.
Ils ont dû défecer plus de la moitié pour pouvoir le vendre.
Mais ça y est, c'est parti, c'est vendu.
Alors, tu as trouvé un truc à acheter ?
Ils sont contents quand même.
Je suis en train de chercher.
Vas-y, je cherche un château.
Je cherche un château pour se loger.
Vas-y, Likos.
Je suis sur meldemeur.com, n'est-ce pas ?
Oui, mais il n'y a pas de château là-dessus.
Mais bien sûr qu'il y a des châteaux.
Mais il y a des châteaux.
600 000 euros.
600 000 euros, c'est un F2 à Paris.
Écoute, cher Rémy, j'achète un château.
En attendant, je vais donner mon petit tips à Manox.
Oui.
J'ai trouvé encore...
Tu sais, j'aime bien souvent te trouver des jobs de rêve.
Ah, merci.
J'ai trouvé ton job de rêve.
Et en plus, là, il est pour toi.
Je pense que tu postules, c'est bon.
D'accord.
Ou peut-être Étienne.
À Lyon, on cherche à payer des volontaires
pour chanter faux devant des chercheurs.
C'est pour toi, Manox.
C'est beau, ça.
Salut !
Je pense que tu es un pro.
C'est un professionnel, Manox.
Je vais y aller.
C'est quand ?
C'est jusqu'à quand, là ?
Non.
Est-ce qu'il y a du monde ?
C'est des études sur la perception musicale
qui sont menées par des chercheurs de neurosciences à Lyon.
Oui.
Et ils comptent...
Je suis à Lyon.
À l'apprendre plus, donc, sur les personnes
qui ont des déficits sur le sujet
et tenter de les réduire.
Ah, merde.
Pour ce faire, ils recherchent des personnes qui chantent faux.
Ça fait 15 ans que je chante faux.
Et les volontaires seront donc rémunérés.
J'espère bien.
Je ne sais pas si on a le tarif, exactement.
Mais si tu veux, j'ai un contact.
Si tu veux, je peux te donner.
Si tu veux les appeler.
On les appelle tout de suite pour Manox.
Manox, fais-le, quoi.
C'est ta chance.
À toi, un travail de rêve.
C'est ta chance de payer pour chanter, vas-y.
Alors, vas-y.
Je vais au votre château, là.
Vas-y.
Oh, mon Dieu.
OK, allez, hop.
Clac.
C'est un petit château, c'est modeste.
Il n'est pas à 500 000 euros, celui-là.
C'est pas un truc de pouilleux.
Tu plaisantes.
Il est à...
Alors, attends, laisse-moi te dire.
Bouge pas.
Il n'est pas à 500 000 euros.
Non, mais c'est vous qui n'avez aucune notion du pouille.
Non, il n'est clairement pas à 500 000 euros.
Il est à combien, Captain Webb ?
Il est à 389 000 euros.
Ah, il n'est pas mal.
C'est sûr que tu ne confonds pas avec la loge du gardien.
Non, mais attends.
Soit tu ne te rends pas compte.
Non, mais Laure ton père, tu ne te rends pas compte.
Il n'a vraiment aucune notion.
Six pièces, trois chambres.
Chaque chambre fait 100 mètres carrés.
C'est un appartement dans le truc, quoi.
Mais non, il y a six pièces.
Mais non, Laure ton père, tu ne te rends pas compte, en fait, je crois.
Toi, tu es habitué aux tarifs parisiens, mais en fait, ça n'a rien à voir.
Bien sûr, il n'y a rien compris, Laure.
Tu vas en Bretagne, tu as des maisons de malades.
Non, non, il n'y a pas d'arnaque.
Mais non, il n'y a pas d'arnaque.
Pour toi, c'est normal de mettre carré à 15 000 euros, mais en fait, non.
Non, non, non.
Ce n'est pas normal.
Il y a une arnaque.
Attends, un petit château de 13 pièces.
500, allez.
13 pièces.
Voilà, ça, c'est un truc de pouilleux, ça.
Ah, mais attends, allez.
Excuse-moi.
Attends, le château, il date de quand ?
Attends, je vais te dire l'année.
Attends, bouge pas.
C'est un truc de pouilleux.
C'est pas un château.
Majoire à vendre dans l'Orne.
C'est un majeur, c'est pas un château, ce truc-là.
Au milieu d'une nature verdoyante aux abords de la superbe.
Regarde, Captain, ton truc du dessus, c'est un appartement.
Oui, ok, mais là, c'est un château.
13 pièces.
À partir de combien de pièces, c'est un château, Laure.
C'est un truc de pouilleux, c'est pas un château.
C'est pas une histoire de pièces, ce château.
C'est une baraque de malades.
Ça va, quoi.
Regarde, t'as vu la gueule du toit, il est tout complètement à refaire.
Descends, continue, descends.
Ah, là, suis-je.
Regarde.
529 000 euros en bas, le château, là.
41 pièces.
Franchement, il y a moyen de faire.
T'as vu qu'on t'a un royaume, là.
C'est bon.
Ça, c'est un château, Laure, ton père.
Tu te viens le roi.
Ah, il y a des petits travaux à faire.
Ah, il y a des travaux à faire.
Franchement, c'est ce que je veux dire, il y a des travaux à faire.
Mais tu trouves les trucs loups.
Attends, c'est ta chambre, Laure, ton père, quoi.
Tu vas pouvoir faire ton donjon, là, vous.
Nickel.
C'est pas la chambre de ton père, ça, c'est sa salle de bain.
Putain, mais attends.
Non, mais attends, t'as vu l'état du truc.
Mais attends, ça va, quoi.
Franchement.
On t'a dit qu'il y avait des travaux à faire.
Non, en fait, grosso modo, avec des travaux, ça fait un million, quoi.
Avec des travaux.
Mais on va pas...
Beaucoup plus, c'est malin.
T'en as pour 500 000 euros de travaux, là.
Moi, je connais des mecs qui te font avec des trois fontoupes pour 10 000 balles, quoi.
Non, non.
Ils orment sur place, ils orment...
Alors, ton père, les travaux au-dessus de 100 000 euros pour 50 m², c'est une arnaque.
C'est pour info.
Tout est pour arnaqué dans ce cas-là.
Alors, c'est vrai que généralement, au-delà de deux ans de travaux, ça commence à être beaucoup.
Ça fait beaucoup.
Deux ans de travaux, c'est beaucoup.
Alors, je pense qu'on peut peut-être monter à une île pour s'acheter un château.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Ah, franchement, ce château est carcèque.
Et on enregistre tous les numéros, là-bas.
Ouais, voilà.
Ça, c'est clair.
Et après, on monte un royaume.
On fera notre propre d'impôt.
De toute façon, on a déjà la gabelle.
Est-ce que je peux faire un was-of ?
S'il vous plaît.
Ah, c'est mon tour de faire un was-of.
Le royaume, sachez !
Tu as vu parler d'un mur ?
Alors, sachez-le.
Regarde le prix du mur !
Je suis très fier de ce que j'ai réussi à faire.
Sachez...
Ah, le mur, ça y est ?
Non, non, non.
Sachez, les amis.
On peut en parler de ton mur, qui vaut plus que la rénovation d'un appartement.
Non, mais je ne vais pas payer ça, toi.
Ton mur, c'est l'arnaque.
Je ferai un dossier spécial quand j'aurai terminé toute cette affaire.
Sachez, les amis, et je suis fier de moi, parce que c'est peut-être un des plus beaux coups que j'ai fait en 12 ans d'apéro,
qu'une boîte de com va nous prêter un aspirateur robot à tester.
Ah oui, c'est vrai !
C'est pas une connerie, toi ?
Non, c'est vrai ! Il arrive dans une semaine !
C'est pour moi, ça va.
La très gentille dame qui m'a dit, attention, ce n'est pas un don, c'est un prêt.
Je n'ai pas de problème, on va vous le rendre.
Je ne sais pas dans quelle état il va être qu'on va le rendre,
parce que j'ai bien l'intention de le tester ici.
Il faut le tester, il faut le tester.
C'est quelle marque ?
Je ne fais pas des marques tout de suite.
Ça commence par un D ?
Ça commence par un R, je pense.
C'est Runda.
C'est Ryzen.
C'est le concurrent d'Iron, mais pas cher.
Alors, j'ai hâte, j'ai hâte de l'encher.
C'est une marque qui vaut des châteaux à 20 000 euros.
Avant de l'armener ici, je vais quand même le tester chez moi,
qu'elle soit nettoyée mon appart.
Et puis ensuite, je vais l'armener ici pour l'ultime test, si tu veux.
Le Survivor, le Koh-Lanta du test, de l'aspirateur robot.
Et après, une fois qu'il a terminé de faire la cave,
s'il arrive jusqu'au bout, je le remettrai dans sa bouche.
Je le remettrai par chronobost.
Et j'attendrai le mail d'un suite.
Mais ça va être magnifique.
J'attends ça avec impatience.
Après, il m'a proposé une sonnette connectée, mais j'ai fait « Ouais, non ? »
Une sonnette connectée ?
Ouais, la sonnette connectée.
J'ai fait « Ouais, on va d'abord recevoir le robot.
On va attendre avant de m'envoyer d'autres trucs.
Voir si vous êtes d'accord. »
Et ça va être beau.
Tu peux nous faire partager ou pas ?
Ah ouais, si vous voulez.
Parce qu'il y a des trucs qui peuvent nous intéresser, nous.
D'accord.
Écoute, moi, je vous transfère les trucs.
Il n'y a pas de souci.
Ah, merci, merci.
Je ne suis pas fier.
Je n'étais pas fier.
Donc, on attend avec impatience de recevoir le robot.
Ce sera en mai.
Donc, probablement que mi-mai, on va vous faire un numéro spécial.
Genre, tu le reçois le 5 mai.
6 mai, il est pété.
Non, d'abord, je dis chez moi.
C'est vrai qu'il faut qu'il survive chez moi.
Parce que ce n'est pas forcément gagné.
Bon, c'est content.
Ça fait 10 ans que j'habite là.
Je n'ai pas encore nettoyé sous le canapé.
C'est la question.
Magnifique.
Ouais, mon Dieu.
OK.
Qu'est-ce qu'on fait un coup de couche aux oeufs, là, peut-être ?
Allez, vas-y, vas-y.
Il y en a qui commencent à bailler.
Je vais vous parler de Soufou Furieux.
Il s'appelle Aniol Serasol.
Je ne sais pas comment c'est dit.
Qui est un kayakiste.
Oula.
Mais qui se donne des petits défis dans la vie.
Et là, en fait, son défi, c'était de descendre une montagne enneigée dans son kayak.
Sur plus de 25 kilomètres.
Attends, laisse-moi deviner.
Il n'a pas survécu.
Ah non, il a survécu.
Il a survécu.
En un seul morceau ?
En un seul morceau.
Vous pouvez retrouver sa descente sur Internet.
Oh la vache !
Ah oui, mais c'est Red Bull.
Red Bull.
Des passages.
Ah ouais.
Des passages où il atteint plus de 100 kilomètres à l'heure.
En kayak sur une montagne.
Il s'est mis.
Il a comme ça pagué.
Non, le mec est bon, attention.
Attends, il passe au milieu des arbres.
Mais attends, il faut pas...
C'est énorme ce qu'il fait.
Non, il fait des backflips, il fait des trucs de ouf.
C'est un truc Red Bull.
Red Bull, tu leur dis que tu vas monter l'Himalaya en slip.
Et les mecs, ils te donnent 100 000 dollars tout de suite.
Honnêtement, j'ai vu des trucs de Red Bull.
C'était limite.
C'est chaud, quoi.
T'as notre scure français, là, qui est ouf.
Comment il s'appelle ?
Candide Tovex.
Tu connais ça, toi ?
Oui, oui.
Qui fait des trucs de malade.
C'est lui.
Je crois que c'était pour Red Bull.
Où il avait descendu en ski la muraille de Chine.
Oui.
Et aussi, enfin, je sais plus.
Il a fait des trucs de malade.
Red Bull, il avait fait aussi le truc qui était très connu.
Du mec qui est sauté quasiment au niveau de la stratosphère, là.
Oui, oui, oui.
Ah oui, oui, oui.
Avec la plongée de l'espace, quoi.
Mais là, le kayakiste, c'est...
Je vous conseille de regarder parce qu'à un moment, il y a aussi...
Ça semble extrêmement dangereux, quand même.
Une cascade où le mec, il fait genre 10 tours sur lui-même avant d'interrer en bas.
C'est un truc de malade.
Ça va, il s'en est bien sorti, je vous rassure.
Il y a des mecs qui sont forts.
C'était un was-of gentil, mais le mec, ben, c'est ça.
Je crois d'ailleurs que Red Bull veut te proposer quelque chose, Captain Venn.
Oui, tout à fait.
C'est toi ou l'encontre.
Je vous rappelle que je vous avais proposé de participer à la course de caisse en savon qu'ils organisent à Saint-Cloud.
Hein ?
Ouais.
Non, je l'avais t'a proposé ça.
Mais si, j'en ai parlé il y a 3-4 ans, ils avaient fait ça à Saint-Cloud.
J'avais dit avec ton père, on va faire une caisse à savon et on va descendre...
Moi, je n'ai jamais accepté.
Je sais que ça n'a pas accepté.
C'est bien le problème.
C'est bien dommage.
T'aurais été riche, quoi, merde.
Alors, riche, non.
Ou mort.
Célèbre, probablement.
Peut-être.
Et en photo de Roland aussi.
Allez, c'est parti.
Moi, je l'ai fait.
Il y a des gens qui m'envoient des liens vers des manoirs sur...
Sur TweetDeck.
Je pense que ces gens veulent nous financer les manifestants.
Il y en a moins de 500 000 euros.
On est d'accord.
Vous savez quoi ?
Et franchement, sérieusement, on se cotise, on achète un château et ça sera un peu l'équivalent du manoir de Hugues Heffner à Los Angeles.
En plus que Clodo, quoi.
C'est le broulassard, quoi.
C'est le broulassard.
Château de broulassard.
Avec Captain Wayne dans le rôle du Capitaine Haddock.
Il y a la question de Captain, c'est...
C'est vrai que ça peut être beau, ça.
Un respect pour RG.
Franchement, en expliquant bien sur Lul, sur un malentendu, il y a moins qu'ils acceptent le projet, quoi.
Franchement, j'ai le château de Gros Lincard, là.
Je pense que t'as le droit de renommer.
Faut que fais attention, il n'y a pas de monuments historiques.
Ils sont peut-être un peu pointilleux si t'essaies d'enommer le truc en Gros Lincard.
Il y a des mecs qui vont faire moins...
Vous voulez faire quoi dedans ?
Je vais installer une grotte avec des femmes nues.
C'est un peu moyen.
Il y a un truc rigolo sur le chat.
Extrême Cleaning, remis, j'ai l'édition.
Je pense qu'avant de renvoyer l'aspirateur au bon, on va quand même coller des stickers dessus.
Et mets un lien.
Il doit me rester des stickers, des sucettes choupa-choupes avec les couilles de notre ami Fouapa.
Je pense que je vais en coller deux, trois dessus.
C'est bien.
On va se mettre des souris mentaux dedans.
Quoi c'est dans l'aspirateur ? Ils vont être là avec une pilote sale au milieu.
Bah je suis content.
On arrête les prêts.
Des morceaux de bouleau au chocolat quoi.
On va être banni des rares agences de presse qui nous communiquent encore des trucs.
C'est pas très mal.
Ah.
Bon allez.
Revenons au voisin.
Lors ton père c'est Trifon effectivement c'est le professeur Tournesol.
Rires
Merci Capitaine Oeuf.
C'est pour taille.
Tu vois la légende.
Bref.
Ah je sais pas.
Ah qu'est-ce qu'on s'amuse ?
Ah c'est une mot de surprise ça.
Je sais pas si je continue.
Allez vas-y.
Accroche toi tu peux y arriver quoi.
Tu peux y arriver.
La voix cassée je vais tout...
Non tu peux y arriver.
Puis lui il a le Covid et nous tous deux.
C'est vrai.
Crazy je te dis le rôle d'éditeur tu peux te faire plaisir vas-y.
Qu'est-ce que c'est le rôle d'éditeur ?
Il est genre le super administrateur de la chaîne de l'apéro.
Ah.
Comme ça on va pas le faire...
Il le fait à notre place.
Laissons quoi quoi ça va finir.
Non non non mais c'est bon.
Attends.
Il faut qu'on y arrive quoi.
Euh...
Non je vais t'en rendre en fait si j'en zappais quoi.
Ah bah non.
On va voir qu'en même temps il est 11h35.
C'est pas ça.
Mais...
On est encore 6h25 avant la fin du cours.
Donc on est quand même un podcast high tech et je voulais parler de ça.
Question.
De Guillaume Derriand qui a...
Comment...
Inventé une machine exceptionnelle.
Ah.
A la fois tech et à la fois apéron.
Ah oula.
Je suis à la fois curieux et craintif.
Est-ce que vous avez joué déjà au beer pong quand vous étiez jeune ?
Oui.
Non.
Bon bah c'est pas grave.
On buvait directement on n'est pas besoin de jouer.
Manox c'est ce que c'est.
Oui je connais.
Et donc il a inventé la table high tech spécial beer pong.
Ah ouais.
Voilà.
C'est à dire tactile avec le placement des verres, le comptage des points et tout ça.
Ah ouais.
Et ça va loin quand même.
Ça va loin.
Ça va loin dans le long respect de la planète.
Ça s'appelle le pong connect.
Ok.
Cette table que vous pouvez retrouver franchement sur internet.
Il y a des petites vidéos démonstratives qui ciblent bien sûr plutôt les bars,
les discothèques et les salles de jeu.
C'est sûr.
C'est un peu mort donc c'est un peu à l'arrêt.
Oui.
Mais en tout cas l'idée est plutôt pas mal et plutôt sympa.
Allez what the show.
What the show.
Je vous parle rapidement de ce drame aux Etats-Unis.
Bien sûr.
Un drame.
Oui oui.
Je vais vous parler de ce lapin qui a été volé.
Ah merde.
Ah oui je l'ai vu.
Tu l'as vu.
C'est pas n'importe quel lapin.
C'est le plus gros lapin du monde.
Il s'appelle Darius.
Putain.
Il fait 1m29 de long.
C'est Captain Webb.
C'est une photo si oui.
Dans les bras de sa maîtresse.
Oh la va.
Putain c'est pas un lapin ça.
C'est une blague.
T'es sûr que c'est pas un lapin.
C'est pas un lapin.
C'est quoi ce truc.
C'est le plus gros lapin du monde.
Il y a des mecs qui ont dû faire un gueuleton un truc de malade.
Non mais il est génétiquement modifié.
Il y a un truc.
Il y a quelle soeur qui l'a baisé.
Il a 11 ans.
Il a baisé la mère du lapin.
En fait ça donnait une sorte de débris d'immondes quoi.
C'est une blague.
Tain j'y crois pas moi.
Darius il a 11 ans et il vient d'être kidnappé.
Ah oui alors on nous demande la photo sur le chat.
Je vais vous trouver le plus gros lapin du monde.
Je vais vous envoyer ça.
Darius de Marc Darius le lapin.
Est-ce qu'il est rançon ?
Je te l'enregistre.
Alors elle elle propose une récompense surtout.
Ah !
De 1000 livres.
Enfin le mec il l'a volé.
1000 livres.
Oui.
Elle a lancé un appel promettant une récompense de 1000 livres.
C'est-à-dire 1150 euros.
Putain.
Pour qui lui ramènerait son lapin Darius.
T'as trouvé la photo de Darius ?
Oui j'ai trouvé la photo de Darius.
Je l'ai aimé sur le chat.
C'est un gros lapin.
Ah il est gros.
Voilà j'ai mis là.
Putain je te regarde.
Mais mec ici c'est pas les crottes de la poids quoi.
Je fais des chures de...
Ah putain il y a une vidéo.
Mais ça t'as des vidéos de Darius.
C'est une vidéo en FPS.
Ça sert à quoi quoi ?
Mais attends tu vas le voir après.
Ah.
T'as été sûr qu'il s'est pas échappé.
Putain c'est pas un loup.
C'est un lapin.
Mais c'est immonde.
Mais c'est contre nature.
Tu parles de salve-et-dresse ou tu parles de...
Il est un peu gros quoi.
Elle a 68 ans quand même.
Ah ouais.
Pas mal.
Elle rentre dans ton...
Ah mais attends il y en a deux !
Il y en a plusieurs !
Ah !
Oui mais il est moins gros.
Il est moins gros il est pas petit non plus.
Il est pas petit non plus.
C'est une race particulière de la peau je suppose.
Avec ça tu fais des bottes pour Hull Goyan quoi.
Directement.
Tu fais de l'équitation avec quoi.
Tu es au dessus quoi.
Tu m'exelles quoi.
Soyez pas quand même...
On sait pas ce qu'il est devenu Darius.
A mon avis moi je sais ce qu'il est devenu quoi.
Il s'est fait bouffer ouais.
Il va finir dans un resto clandestin.
C'est ça.
Et puis c'est traiteur.
C'est dégueulasse.
Ça se fait pas.
Enfin bon.
Ça se trouve il y a un griffon qui est passé par là et qui l'a embarqué quoi.
Free Darius, Free Darius.
Voilà putain les vidéos qu'on propose derrière c'est vilain quoi.
Ouais ouais ok.
Oh what's up.
Ouf.
Ah magnifique.
Allez.
On va rentrer dans les derniers what's up.
J'ai peur à la foule dit les lapins font des terriers celui-ci fait des mines de charbon.
Effectivement.
Je vais vous parler de...
Il y a Dawing derrière qui dit Winnie the bigger poil.
Winnie the bigger barbecue.
Tu as bien raison.
Ah oui c'est un lapin garou.
Alors laissez finir à quoi casse.
Ouais ouais.
Parler du lapin Darius, Free Darius, Free Darius.
Euh...
Oui je voulais parler de...
T'as pas parlé ça c'est marrant de Facebook qui a...
Comment on dit...
Zappé, annulé la publication de la page d'une ville de Moselle.
Ah oui j'ai vu ça.
Oui.
Elle s'appelle comment cette ville ?
Qui s'appelait Beach avec un E.
Beach.
Ils ont supprimé...
Ça c'est connard.
Ils ont supprimé la ville...
C'est une ville hein.
Beach oui c'est une vraie ville en Moselle.
En même temps la ville avec qui à se renommer quoi je veux dire.
Bah il y a un E en même temps.
C'est tellement débile.
Non mais alors ça y est.
A priori ils l'ont remis.
Ils ont remis.
Ah ils sont sympas.
Ils ont republé.
Ils ont sympa les...
Les Beachois devaient être déçus.
Ils avaient censuré donc la page de la ville de Beach parce que l'analyse automatique...
A détecter un gros mot.
Ah c'est ça c'est l'exception culturelle française messieurs.
Oui.
The French Touch.
Voilà.
Bon allez.
Aux options.
On passe dessus.
Ouzlaff.
Je vais vous parler de celui-là.
Je ne sais pas si c'est...
Je n'ai pas réussi à savoir si c'était un fake ou pas.
Mais je vais vous en parler quand même parce qu'on est plutôt pas mal.
C'est à priori un fan de métal.
Alors ça c'est un auditeur qui m'a envoyé cette page.
Je le remercie.
Je n'ai pas son nom sous...
Je ne me rappelle plus.
Qui est-ce qui m'avait envoyé ça ?
C'est pas grave.
Je crois que c'est Simon de mémoire.
Simon ?
Hein ?
Simon ou Sim ?
Simon de mémoire.
Ah d'accord.
Il semblait bien que Sim était mort.
De cette histoire de ce fan de métal qui a transformé le squelette de son oncle décédé en guitare.
Putain.
Ah ouais !
Ça se passe en Floride.
Normal.
Et donc...
Bien sûr c'est une manière de rendre hommage en effet à son oncle.
C'était fan de métal lui aussi ?
Bien sûr.
Oui.
Tu es devenu une guitare tonton.
Exactement.
Tu es presque devenu une fan d'air.
Je joue avec ton torse.
Voilà.
Donc son oncle Philimi est mort dans un accident de voiture.
Je crois que ça s'appelait Ibanez.
Les os ont été d'abord donnés à un cimetière local mais ils ont fini par se retrouver en Floride.
Ok.
Je n'ai pas compris exactement pourquoi.
Ils expliquent qu'il y a beaucoup de démarches administratives à faire et tout.
Et plutôt que de les laisser trader dans la maison, son neveu a décidé de rendre hommage à son oncle, Philippe, en utilisant sa cage ainsi que sa clode vertébrale et son bassin comme base pour une guitare.
Alors j'ai quand même des questions.
Vous voulez voir la photo ?
Ah oui.
Et puis d'un point de vue purement technique, comment ça se passe quoi ? J'imagine qu'ils font bouillir pour retirer la chair ?
Ah mon dieu.
Il faut bouillir pour que le...
Ah putain !
C'est vraiment immonde.
C'est bien dégueulasse en plus.
On est au-delà du mauvais goût quoi.
Est-ce que le son est bon ?
Non ok.
Tu joues un accord dessus, il y a directement Poltergeist qui arrive direct.
J'ai le détail des parties si vous voulez.
Ah c'est beau ouais ouais.
Ah vache avant la construction.
Ah la vache.
Putain le malade.
Bah j'aurais fait plutôt un accordéon.
Non alors on perd.
Là c'est très...
Donc vous voyez la prise de like.
Ah oui non j'ai pas la photo les amis.
La prise de like et tout.
Qu'est-ce que je peux faire pour rechercher ça pour leur envoyer le lien quand même ?
Tu mets tonton, guitare...
Euh...
Squelette, oncle, guitare je pense.
Ouais ouais c'est un bon...
Ça me semble des bons mots clés quoi.
Squelette...
Des mecs ils se sont quand même perché Stéphane.
Oncle, guitare.
Et donc là la photo finale de...
Ah ouais tu te diras ça a l'air d'être champion aussi.
J'ai trouvé la photo qui a peut-être moi la vu.
Ça vient de Combini.
Est-ce que c'est vraiment...
Non moi je l'ai...
Là aussi sur Metal Zone quoi.
Je l'ai sur Metal Zone moi je pourrais faire.
Je vous envoie le lien sur le chat, faites vous plaisir.
Ça serait un truc un peu plus sérieux mais bon.
Ah c'est vraiment vilain.
Ouais c'est clair.
En même temps l'oncle était mort il y a plus de 20 ans.
Pas sûr à 100% c'est bon.
Ça va il y a prescription.
Ça va c'est ok.
Est-ce que le son est bon ?
Alors la seule vidéo que j'ai trouvé c'est une vidéo avec un son dégueulasse donc je peux pas dire si c'est la guitare qui a un son dégueulasse ou la vidéo.
Mais bon c'est pas garanti quand même.
Je garde pas ça chez moi.
Il manque un problème pour la résonance et tout mais bon.
J'imagine que tu fais du Death Metal avec ça.
Il fait bien sûr du Death Metal.
Qu'est-ce qu'il a fait avec le crâne ? C'est vrai que c'est une bonne question.
Le crâne est au bout.
Ah bon ?
T'as pas vu la merde.
Attends.
J'ai zappé la page.
J'ai le Rageplay quoi jusqu'au bout.
Regarde.
Je l'ai ici moi je vois pas le crâne.
Il y a le cache thoracique clairement.
Il y a le bassin.
Mais après t'as le manche quoi de la guitare.
Il a peut-être fait un cendrier avec.
Ouais peut-être.
Je sais pas.
C'est peut-être la caisse claire.
C'est ça.
Génial.
Pour son ampli.
Ok.
Merci la vie.
Oise-o, je suis bon.
Je vous parle de ces singes qui ont été dressés pour voler.
Pourquoi ?
Pour voler.
Alors, d'accord.
Pour voler de l'argent.
Je vais dire au point où on en est.
Ah voler de l'argent.
D'accord.
Je les voyais déjà avec des...
Pardon, excuse-moi.
Je les voyais déjà...
Dans un cockpit.
Oui, vous vous rappelez, on avait parlé de ces singes qui avaient été dressés
pour planter du cannabis.
Ouais.
Mais là, c'est des singes qui...
Enfin, il y a un duo d'hommes, allons-y, qui se...
Enfin, attends, je crois que je me trompe, c'est trois hommes, il me semble, qui ont été
interpellés parce qu'ils avaient dressés en effet des singes à voler des...
Des portefeuilles.
Oui, enfin, des portefeuilles de l'argent, bien sûr.
Du pognon.
Du pognon à faire les pickpockets, si tu veux, dans un zoo.
Et donc, les voleurs ont été aussi arrêtés, donc les singes, bien sûr, avec leurs complices.
Et donc là, ils sont en train d'enquêter pour savoir à quel niveau est-ce qu'ils peuvent inculper les singes en fait.
Oh putain, c'est dingue.
Coupable !
C'est normal.
En prison.
En prison, les singes, voilà.
Est-ce que vous comprenez ce que vous jouez sur l'honneur ?
Bon, allez, dernier mois à finir.
Allez, t'es qui ?
Finissons, ouais.
L'insertion du mois.
Qu'est-ce que c'est ?
Alors, pour aller voir, vous pouvez aller directement voir les images.
Je vous donne tout de suite le lien.
Je pense que j'en ai vraiment envie.
C'est fr.ulule.com slash le vinyle de l'apéro.
Ah oui, celle-là.
C'était une belle insertion.
Je me suis trompé, je me suis trompé.
Je tiens à dire quand même que si tu vas actuellement sur Ulule dans la catégorie musique,
nous sommes les premiers en termes de financement actuel.
Ah bon ?
J'espère bien.
Est-ce qu'il n'y a pas de catégorie arnaque ?
Non, il n'y a rien.
C'est pour ça.
C'est nous, c'est le musicien.
Mais la musique, c'est le man.
Et si on regarde toutes les catégories actuelles, on est en 20ème place.
Mais bon, vu qu'on vient commencer il y a quelques heures, on est bien placé.
En tout cas, on vient de dépasser un projet extrêmement sérieux pour enfants, l'îlot
crabe.
On les a explosés.
Bien fait.
Alors, je vous avoue.
J'ai quand même passé presque deux heures sur mon forum.
Ton forum crado.
À faire des recherches vinyles.
Ah putain.
Ça, c'est du...
Insertion vinyles.
C'est du professionnalisme.
Mais je n'ai pas trouvé.
Personne s'est foutu un vinyle dans le cul comme ça.
Même en plusieurs morceaux ?
Bah oui, enfin, s'il avait réussi, je pense qu'il aurait fini en plusieurs morceaux le truc.
Par contre, j'ai une belle petite insertion musicale dont je vais vous conter l'histoire.
Ah.
Parce qu'on a une petite musique.
Une fois n'est pas coutume, c'est une dame.
Ok.
Une dame.
Qui s'est insérée ça dans le vagin.
D'accord.
Un vinyle ?
Disons.
Classique pour l'instant.
Et en fait, je sais que j'ai l'histoire parce qu'elle est un petit peu comme le Capitaine Vebb.
C'est vrai.
C'est une femme qui est intéressée par le high-tech et notamment pour le test d'appareil high-tech.
Jusque là, tout va bien.
Et notamment les enceintes Bluetooth.
Ouais.
Ah, d'accord.
Et elle a décidé...
Il y a des petits modèles d'enceintes Bluetooth.
...de tester les ultra basses de plusieurs enceintes Bluetooth à travers...
Je vois où tu veux en venir.
Sans vagin.
Bah moi je veux en venir nulle part mais je veux raconter cette histoire.
Et donc, a priori, si j'ai bien compris l'histoire, parce que c'est en anglais donc je traduis,
mais si j'ai bien compris l'histoire, elle s'est amusée à tester quand même une vingtaine de produits
pour voir laquelle en mode ultra basse, lequel lui donnerait les meilleures sensations intra-vaginales
grâce aux vibrations procurées par l'appareil.
notamment donc par les ultra basses et par le volume.
Plus le volume...
Vous savez comment ça marche un peu une enceinte lors de ton père.
Bien sûr, lors de ton père.
Je sais comment ça marche une enceinte.
Je sais pas comment ça marche.
Bah vie, bien sûr, je sais comment ça marche.
D'accord.
C'est une histoire de vibration.
Bah vie.
Et plus tu as des basses, plus les mouvements des vibrations sont forts.
Bien sûr.
Est-ce que tu convertis l'énergie en vibration dans l'air ?
Oh putain, bravo.
Oui, c'est une histoire de fréquence surtout mais...
Vibratoire.
Et donc elle a fait ces tests-là.
Premier appareil, ça marche bien.
Deuxième appareil, ça marche bien.
Mais...
Oh, troisième.
Oh là, oh là.
Mode ultra basse, sympa quoi.
Et puis elle arrive sur une enceinte à priori qui en plus avait une forme assez aérodynamique.
Oui.
D'ailleurs, les enceintes en fait sont plutôt souvent des espèces de tubes donc ça marche
pas bien.
Très high tech.
Et là, elle décide donc de balancer le son à fond.
Paf !
Le son à donf.
Et les ultra basses.
Oh la merde.
Manque de bol.
C'était une enceinte commandée sur un site type Alibaba en Chine.
Une merdouille.
Et ce qui devait arriver à Riva...
Attends, laisse-moi le vider.
L'extrocution.
Non.
La membrane s'est détachée de l'enceinte.
L'enceinte s'est cassée quoi.
Exactement.
Donc imagine, un espèce de tube dans ton père où les deux haut-parleurs sont sur les côtés.
Et puis elle a tellement poussé le truc qui est mal fabriqué que t'en a un qui est parti
un petit peu comme par tirer un bouchon de champagne quoi.
Oh putain.
Manque de bol, c'est pas celui qui était vers l'extérieur, c'est celui qui était vers l'intérieur.
Et là c'est le drame.
Là c'est le drame.
Parce que...
Paf !
Est-ce que le Bluetooth marchait toujours ? Est-ce qu'elle peut-être pas changer la musique ?
Non, c'est exactement ce que les gars.
C'est la question que je me pose quoi.
Et il y a une bonne remarque.
Ah oui.
Est-ce qu'elle peut toujours tomber enceinte ?
Pas mal.
Oh.
Et là c'est le drame notamment parce que ça devient un espèce de film d'horreur
alors ton père.
Parce qu'en effet, comme le souligne le Captain Webb, l'enceinte, enfin l'autre en tout
cas, l'autre haut-parleur, marchait toujours.
Oh putain.
Bien sûr alors...
C'est un haut-parleur zombie.
Je vous ai écrit le premier haut-parleur donc il vient de déchirer un peu la paroi vaguinal.
Oh.
Ah c'est ça.
Ça commence à pisser le sang et puis l'autre fait toujours des vibrations en mode ultra-basse
avec du sang qui arrive devant.
Donc ça commence à juger du sang par une.
Oh.
C'est dégueulasse.
Et là, le soir, Ginette, c'est la panique totale parce qu'elle voit des jets de sang
sortir de son baguinal mais contrairement à leur ton père en rythme.
C'est bien, le détail était important.
Bah oui, quand même.
Ah c'est immonde.
Forcément.
C'est hard.
Et donc là, elle explique que ce problème, c'est que...
J'en vois plus dur.
C'est qu'elle était allongée, si tu veux, pour faire ses tests.
Ouais.
Et donc a priori, en même temps, elle s'est caressée un petit peu, enfin tout ça.
Ah, ça.
Le problème, c'est que ça gicle le sang partout et notamment sur son téléphone.
Ouais.
D'où elle balance le...
Ah merde.
Le MP3.
Elle essaie de couper le son MP3.
Mais il n'y arrive pas parce que...
Y a du sang dessus.
Le tactile avec le sang dessus, ça marche pas.
Ah c'est immonde, c'est gore.
Comme quand tu mets une goutte de flotte.
Arrête, arrête, arrête.
Quand t'es dans la rue, qu'il y a trois gouttes de flotte sur ton truc, ça marche plus, tu vois.
Là, imagine, c'est rempli de sang.
Ah putain.
Ah, comme ça.
Et puis il y a toujours son vagin qui...
BAM, BAM, BAM.
C'est horrible.
Comme ça.
Et en train de jiquer...
Heureusement, elle a l'idée de Jay.
Bien sûr.
Qu'on n'aura pas tous eu forcément ce moment-là.
C'est de couper complètement les éléphants.
Et là, ça a marché.
Mode j'appuie 10 secondes sur le bouton, tu vois.
Enfin même 10 secondes, ça devait être douloureux quand même.
Mais ça a été 10 secondes.
Ça a été 10 secondes très douloureuses.
Cette histoire aurait pu bien se terminer, bien sûr.
Parce qu'elle a réussi à enlever le truc.
Sauf qu'en effet, l'hémorragie étant là, elle a dû quand même aller à l'hôpital
et expliquer pourquoi au chirurgien, pourquoi est-ce qu'il allait retrouver un haut-parleur dans son vagin.
Donc l'histoire s'est quand même ébrutée.
Mais bon, je vous rassure, elle est celle-là sauve.
Elle a perdu un petit litre de sang, mais ça va.
Ça va, ça va.
Merci, Quakos.
Belle histoire, merci.
C'était une histoire...
Mouvementée.
Assez...
Vigrante.
Une histoire sonore aussi, une histoire musicale.
Exactement.
Ouais, c'est beau.
Voilà, c'est tout pour le wasa.
C'est un peu l'honneur de la soirée.
Magnifique.
Merci à toi.
Alors, Quakos, à ton avis, est-ce qu'on ne pourrait pas terminer ce podcast en beauté,
c'est-à-dire avec un petit rappel de notre ami Étienne Lahou ?
Oh, vraiment ?
Ah oui, si tu veux, oui, bien sûr.
Qu'en pense Philippe Orneuvre ?
Euh...
Allons-y.
Il est prêt, Étienne ?
C'est pas tous les jours Noël.
C'est vrai.
Il est prêt, Étienne ?
Il est toujours prêt.
Ok.
Salut, hein.
Ça va bien ?
Tu ne t'es pas encore abonné, hein ?
Tu ne t'es peut-être pas encore payé ton gul, hein ?
C'est le moment, tu sais, hein ?
C'est moi, c'est lui, hein ?
C'est un si, hein ?
C'est comme ça, oui, parce que c'est...
Comme un soleil qui t'éclaire,
Comme un éclair au chocolat,
Comme un abonnement SFR,
Un truc qui se rapproche de l'enfer.
Comme un bistrot, hein ?
Qui est fermé, hein ?
Comme un masque, hein ?
Mal attaché, hein ?
Oui, dessus, je t'ai toussé, hein ?
Regarde maintenant, t'es devenu handicapé, hein ?
Comme un vinyle, hein ?
Vendu trop cher, hein ?
Comme un crowdfunding, bien trop vénère.
Je sais, ça fait mal au derrière.
Mais t'inquiète pas, y'a des stickers.
J'sais pas quoi, j'sais plus quand,
J'sais pas non plus pourquoi, comment.
C'est pas toi, c'est pas moi,
Non, c'est eux qui prennent ton argent.
J'sais pas quoi, j'sais plus quand,
J'sais pas non plus pourquoi, comment.
C'est pas toi, c'est pas moi,
Non, c'est eux qui prennent ton argent.
J'straverse le désert à dos de chameaux, hein ?
Ce fils de pute, c'est lui qui a toute l'eau, hein ?
Et quand j'te vois en train de te déhancher,
J'me dis, heureusement, on n'est pas mariés, hein ?
J'suis confiné avec toi.
Mais Dieu merci, c'est sous ton toit.
Vas-y, fais péter la CB.
Y'a un truc en urgence que je dois acheter.
Un peu paumé, hein ?
Évaporé, hein ?
Dans ce monde, euh, crypto-monnaire.
Oui, mais ce soir, je sors de ma bulle, hein ?
Parce que j'entends une chouette qui ulule.
J'sais pas quoi, j'sais plus quand,
J'sais pas non plus pourquoi, comment.
C'est pas toi, c'est pas moi, non c'est eux qui prennent ton argent.
J'sais pas quoi, j'sais plus quand, j'sais pas non plus pourquoi, comment.
Ce soir, c'est la vie en rose, hein ?
Avec, hein, plein de rimes en prose.
Terminé, faut plus que j'me repose, hein ?
Faut qu'j'me dépêche avant la cirrhose.
J'sais pas quoi, j'sais plus quand, j'sais pas non plus pourquoi, comment.
C'est pas toi, c'est pas moi, non c'est eux qui prennent ton argent.
Allez !
J'sais pas quoi, j'sais plus quand, j'sais pas non plus pourquoi, comment.
C'est pas toi, c'est pas moi, non c'est eux qui prennent ton argent.
J'sais pas quoi, j'sais pas, j'sais pas, c'est le hibou qui fait coucou.
C'est pas ouaf, c'est pas meu-meu, c'est le canard qui fait coin-coin.
C'est beau.
Tu pouvais vraiment.
Ça résume bien ce live interminable de ce soir.
Merci !
Merci à toi.
Mais c'est rien.
Merci !
En fait, on est choqué par une telle qualité, par un tel art.
C'est vrai.
Et on va terminer cet épisode donc sur ce magnifique morceau.
Morceau qu'heureusement vous n'aurez pas sur le vinyle de l'apéro.
Vous vous retrouvez sur ulule.com slash le tiret vinyle tiret de tiret l'apéro tiret du tiret captain.
Tu pourrais pas foutre un truc, on va se l'envoyer.
Ouais, en fait j'ai rien d'y penser à l'intendre.
Et après, n'oubliez pas de passer à la tirette.
Voilà, c'est ça.
Attends, on va me plaindre ça, vinyle ADC c'était bien non ?
C'est vrai.
Mais bon, ouais.
Mais bon, on réfléchit pas tout le temps.
Non.
Vous pouvez aussi simplement aller sur ulule et taper apéro et vous trouverez tout de suite
puisqu'on est parmi les premiers projets actuellement.
C'est pas vrai !
On est bien placé puisqu'on a levé 26 428 euros.
En 4h.
5h.
C'est bon, non en 4h.
C'est bon.
C'est pas mal.
Bravo les champions.
Merci à vous les gars !
Merci.
On se retrouve très bientôt puisque vous allez entendre parler de nous sur les réseaux
sociaux dans les jours qui viennent je pense.
Ah bon ?
Pendant de mois, pour un 3 jours, on va vous harceler !
L'Otis se sent plus mais non.
Il faut quand même les tenir au courant parce que je sais qu'il y en a 2-3 qu'on peut
encore acheter.
Ils sont 367 à avoir contribué, ils étaient 666 sur le live.
Ah putain vache.
Incroyable.
C'est fou, c'est fou.
Merci les gars pour cette soirée épique comme le dit Malka.
Effectivement tu as tout à fait raison.
On vous retrouve dans 2 semaines peut-être avant et puis évidemment sur la net dès demain.
Et il y a plus que 17 packs pirates !
C'est la fin, c'est la fin !
C'est la fin !
Putain on aura du en foutre 500 !
D'hab !
Allez ciao tout le monde, merci beaucoup et à très bientôt !
On se retrouve dans 2 semaines à peu près !
Normalement dans 2 semaines.
Dans 2 semaines.
Ouais on a pas de date encore mais faut qu'on nous suive sur Twitter pour avoir des nouvelles
et du vinyle et de la date du prochain numéro.
Exactement !
Où lors ton père nous a promis 3 dossiers.
C'est ça.
Hein ?
Ciao tout le monde !
C'est aussi vite quand même !
Bon ok bon.
Je vais repartir chez moi avec ma pizza.
Allez ciao tout le monde, on à très vite et on va passer pour ce soir !
Oh mais t'es bien !
Iron Ben
hypstan
Captain Web
...