Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le capital web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du gros bisous poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans les parts le plus sales
C'est du fond de la cale
Qu'on entendra des rails
21 décembre 2012, 23h58, dans l'appartement de Lord Pompère
Et Captain, Manox, regardez la fin du monde, c'est du vent quoi, c'est de la merde, le ciel est clair, il est limpide, on voit toutes les étoiles et tout, y'a rien qui se passe quoi
Même du guano
Il y a quand même un truc étrange ici je trouve
Oui ?
Qu'est-ce que se passe-t-il ?
C'est bizarre
Il paraît que quelqu'un a cimenté l'étoilette avec du ciment rapide quoi
Oh la vache
C'est son plombier qui me l'a dit
C'est ça que ça fouette !
Enfin bon, toujours est-il qu'il y aura sûrement le 22 décembre parce que ça a l'air plutôt bien par-
Mais oui
Mais il est où Lord Pompère ? Vous avez vu Lord Pompère ?
Lord Pompère !
Lord Pompère, t'es où ?
T'es là ?
Les amis !
C'est coincé !
Le DVD !
Oh la barre !
Oh putain !
Oh mon dieu !
Oh !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Elle était pédant !
Oh oh oh !
C'était lui !
Le destructeur des mondes !
Montecris !
C'est l'heure de l'apéro
L'apéro du Cap-Tel !
Dossiers actes du techno et des rubriques Max-Senn
C'est l'heure de l'apéro
L'apéro du Cap-Tel !
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met !
C'est l'heure de l'apéro...
Écoutez !
Alors Cap-Tel !
Il est en train de taper ces trucs !
On m'a dit que c'était Lord ton père qui commençait ce soir !
Excusez-moi !
Alors ton père !
Sors des toilettes !
Non mais attends, je vais le faire, je vais le faire !
Salut bande de sac à merde !
Voilà, comme ça je l'ai dit, tu peux continuer !
J'avais plutôt prévu !
Non mais sort ton trou là !
Vas-y remonte, on te met une échelle !
Est-ce que Lord, on dirait que ton père est chez lui actuellement ?
Alors Lord, t'es au problème ?
T'as pas vu venir liker à la vie parrain !
La porte est coincée !
Passer lui du papier !
On t'avait dit que remplacer tes toilettes par un puits, c'était une mauvaise idée !
T'avais tombé dedans un moment ou un autre !
Je vous emmerde !
Bon alors écoutez, t'es bloqué, tu peux pas sortir ?
Peut-être nous dire un peu des choses ?
Oui mais...
T'es bien récupéré ton iPhone ?
Ça va, ça va !
Ok, bon allez, je te fais sortir des toilettes alors ?
J'aime pas bien !
Ah c'est mieux tout de suite !
Allô ?
Ah !
Bienvenue Lord !
Ouais, coucou les amis !
Tu nous manquais quoi !
Eh oui !
Moi par contre vous me manquiez pas !
Alors Lord ?
Salut bande de zombies !
Ah ah ah !
Oui dis donc !
C'est ce que tu as fait à la fin de la minute quoi !
Eh oui !
Nous sommes le 17 décembre, à quelques jours avant la fin du monde, pour ce podcast 139 !
Alors avec que des invités prestigieux ce soir !
On va tous mourir mais en bonne compagnie !
Alors évidemment, on va capter !
Ouais, on a Manox, on a Quakos, mais on a aussi Mr.Di !
Oui bonsoir les amis !
Bonjour Mr.Di !
Et on a aussi notre plus prestigieux invité, Post Carbac !
Salut !
L'apocalypse !
Le professionnel de la profession !
Il a prophétisé l'apocalypse de nombreuses fois !
De Nostradamus du XXIe siècle !
Professionnel de la prophétie !
Je me permets de vous couper juste pour citer Barberousse !
Barberousse qui sur Twitter nous dit que le vrai pseudo de Lord Ton Père, c'est pas Lord Ton Père, c'est Armagéfion !
Oh la va !
Ça commence bien !
Que ce pseudo reste dans le livre de l'ADC !
C'est un peu le Bruce Willis de la porcelaine !
Alors quelques mots, quelques mots avant de commencer cet apéro les amis !
Tout d'abord je vous souhaite bienvenue dans ce dernier podcast avant la fin du monde !
Bienvenue !
Mes amis, mes très chers auditeurs, nous y voilà !
Ah !
Nous nous dirigeons vers la fin de toute chose !
Oh mon Dieu ! Non, pas ça !
Il est temps, une pièce placée sous la langue, de convaincre Charon de vous laisser traverser le Styx !
C'est ça de la prononciation !
C'est ça ?
Peut-être atteindrez-tu, capitaine Web !
Ça n'a rien à voir !
Peut-être atteindras-tu, capitaine Web, les Champs-Elysées pour goûter un juste repos !
Car la fin du monde est proche !
Elle aura lieu le 21 décembre prochain !
Horaire et forme à déterminer !
Alors c'est pour ça que ce soir le format du podcast est un peu particulier, un peu décousu !
Il n'y aura pas de nouvelles puisque ça ne sert plus à rien !
Ah non, c'est terminé tout ça !
Notre ami Mr.D, accompagné par capitaine Web, va nous faire quelques finvels !
Oh qui l'est ?
Oh !
Je ne veux pas !
C'est même pas des nouvelles, c'est du n'importe quoi !
Moi j'ai quelques signes de l'apocalypse à venir !
Moi aussi, j'en ai quelques-uns !
Expliquons ce qu'est la fin du monde les amis !
Alors la fin du monde, pourquoi ?
Pourquoi d'abord le 21 décembre ?
Est-ce que vous savez pourquoi ?
À cause des Mayas !
C'est les Mayas qui l'affirrent !
Parce que le 21 décembre 2012 marque la fin des 5125 années,
d'un cycle du compte long du calendrier Mayas !
Mais on ne sait pas trop pourquoi et comment ça va se passer !
Il y a plusieurs versions !
Pour certains, c'est la conséquence d'un alignement galactique !
Un effet gravitationnel combiné entre le Soleil et un trou noir supermassif va détruire la Terre !
Le trou noir supermassif, on l'a entendu dans notre jingle !
Merci !
Pour certains, c'est une histoire de magnétisme !
Et oui, Manox va vous magnétiser !
En effet, le champ magnétique de la Terre s'affaiblit !
Vous le savez !
Post-carbone, vous l'a dit !
Et une inversion du champ magnétique terrestre va libérer une énergie tellement colossale
que nous allons tous mourir !
Il semblerait qu'en fait, ça ne fasse pas grand-chose d'inversion d'épaule !
On pourrait l'appeler Manox, d'ailleurs !
Le Manox !
Ah oui, le Manox !
Alors pour d'autres, c'est plutôt la planète Nibiru !
Vous connaissez la planète Nibiru, monsieur ?
Ah oui, Nibiru, oui !
Alors vous ne la voyez pas encore dans le ciel, bien sûr !
Mais d'ici vendredi, elle va venir percuter la Terre !
Elle est cachée !
Elle va très vite !
Tellement vite que vous ne la voyez pas !
La vraie question que tout le monde se pose et à laquelle nous allons répondre ce soir
avec nos prestigieux invités, mais je te dis, Post-Carbone, est la suivante !
Pour enlever prestigieux !
Peut-on vraiment faire confiance à des connards de Maya dont les descendants se sont fait défoncer le cul par les Espagnols ?
Eh oui !
L'association des Bayas est en train d'appeler, là, ils ne sont pas contents !
On respecte les gens qui mangent des burritos et des faritas !
Eh oui, c'est important de respecter tout le monde !
Alors de nombreuses personnes, mes amis, doutent de la prophétie !
Eh oui !
Alors tout d'abord, je cite Luc Marie...
Alors ton père, rassure-moi, toi tu ne doutes pas, quand même !
Je te le dirai tout à l'heure !
Ah d'accord !
Nous allons le découvrir au cours de ce podcast !
Luc Marie, historien des sciences, a déclaré, un peu blasé d'ailleurs,
au journal Libération, qui a déjà eu 182 prédictions depuis la chute de l'Empire romain,
selon son propre compte !
Combien de Pâques au Rabanne ?
Est-ce que vous savez quelle est la dernière prophétie avant celle de 2012 ?
Est-ce que vous vous en souvenez ?
C'était en 1995, non ?
C'était pas le Temple Solaire ?
Non, après !
On en a parlé dans l'apéro !
La secte Aoun, non ?
Il y en a tellement que...
L'an 2000 !
Dernière prophétie !
En 2008 !
Oui, oui, c'était...
En 2008, t'es sûr ?
Ou peut-être un peu plus tard !
On ne faisait pas d'apéro en 2008, mais bon...
En 2008, c'était la prédiction de deux astrophysiciens
qui ont prédit que la mise en route du méga-accélérateur...
Ah oui, le trou noir !
Allait générer un trou noir qui allait avaler la Terre !
Et alors, à supposer que l'on ne meurt pas dans quelques jours,
savez-vous quelle est la prochaine prophétie ?
Ah vas-y !
Qui se réalisera bien évidemment le 10 avril 2014, capitaine Web !
Ah ouais, c'est bientôt !
On gagne que deux ans, quoi !
C'est pas le Apophis, le nouveau passage...
de cette putain de comète qui passe tout le jour...
Ah non, c'est pas ça là, c'est là que je la connais pas !
Non, ce jour-là, les adeptes de la cabale...
Apophis !
Ce jour-là sera la revanche du diable, donc le 10 avril 2014 !
C'est à la tête !
Alors, une autre question se pose, à laquelle nous allons aussi répondre ce soir !
Que faire face à la fin du monde ?
Eh oui !
Ça se tiquait une dernière fois...
À part s'abonner au compte Paypal de l'ADC,
qui vous protégera contre la plupart des maléfices connus et inconnus,
il n'y a pas beaucoup de solutions efficaces !
Est-ce que tu vas aller désengouter toi-même les abonnés ?
Éventuellement !
Alors, pourquoi est-ce que les solutions ne sont pas efficaces ?
C'est parce que le...
C'est le principe de la fin du monde, mais de tenu !
Mais néanmoins, d'après une rumeur insistante,
si vous vous rendez dans le village de Bugarach,
en France, dans l'épargne de l'Aude,
vous survivrez peut-être !
Effectivement, dans l'Aude, on s'emmerde tellement
que même la fin du monde n'y vient pas !
Attends, tu peux redire le nom du village ?
Bugarach !
Non mais attends, sans déconner,
il faut toujours y aller à trois dans l'Aude !
Samedi matin, il y a un mec, qui me dit à l'Ice, tu veux,
qui m'a demandé comment on faisait pour aller dans ce bled, quoi !
Ah ouais, ça m'étonne pas !
Mais tu sais qu'il y a...
Oui !
C'est dans l'Aude !
Et je lui dis, il n'y a pas de gare là-bas !
Il y a une soucoupe volante dans la montagne !
Il fait non, il n'y a pas de gare !
Exactement, mais c'est-tu dit !
Et c'est là aussi où il y avait l'abbé, je ne sais plus quoi !
Il y a une faille spatio-temporelle !
Dans le coin, il y avait l'abbé qui avait planqué son trésor,
qui est censé avoir trouvé le trésor et ton pied,
il se fait construire...
Ah oui, oui !
Il se passe beaucoup de choses étranges là-bas !
C'était vers Montpellier, c'est-tu ?
Ah non, mais Bugarach !
Non, non, je crois que c'était à côté de Bugarach !
Ah bon ?
Bugarach !
D'accord !
Alors, pour être bien précis,
ça n'est pas au village même que vous serez sauvés !
C'est sur la colline !
C'est au Pec de Bugarach, une montagne !
Ça n'est pas une colline !
Une montagne de 1230 mètres,
c'est son point culminant,
celui des Corbières,
au pied de laquelle s'étend le village.
Alors pourquoi ?
Pourquoi ?
Parce que cette montagne est dotée d'une particularité géologique.
Et oui, il s'agit, accrochez-vous bien,
d'une montagne renversée.
Et oui !
Parce que les couches supérieures sont plus anciennes
que les couches inférieures,
en raison de la violence des déplacements tectoniques
qui ont donné naissance aux Pyrénées, les amis !
Surtout les extraterrestres qui l'ont retourné la montagne !
Et d'ailleurs, j'ai encore deux indices !
J'ai encore deux indices
qui vont bien vous démontrer
et qu'effectivement, vous serez sauvés à Bugarach !
C'est vrai que Jacques Pradel, il y va vendredi !
Avec Jean-Tout de Bourg !
Ils ont assaillé la fibre !
Les frères Bognanov !
Le maire est un éleveur de chèvres,
ça ne s'en rende pas !
Et sachez que, et Mr. D le savait,
une Américaine a fait construire une piste d'atterrissage
pour les ovnis !
C'est eux qui vont venir vous sauver !
Ils vont venir vous emmener
pour aller ailleurs
pendant que la Terre sera détruite !
En tout cas, mes amis,
je vous souhaite un bon podcast
et une bonne fin du monde !
Alors, qu'est-ce que vous nous avez réservé
pour cette fin du monde ?
Des rubriques de fin du monde ?
Oui, alors, bien sûr !
Le Capitaine Wem a fait plein de rubriques !
Il y avait la rubrique investigation spéciale !
La fin du monde, ainsi que cette rubrique,
a été repoussée, n'est-ce pas, à 2013 ?
On n'en aura jamais, alors !
C'était un sujet de fond, autant le dire !
D'ailleurs, je fais un appel...
Un sujet de Fion !
Voilà, un sujet de Fion !
Tous ceux qui nous écoutent,
la prochaine rubrique investigation
aura pour thème
le porno japonais,
le creepy porno japonais.
Est-ce que les Japonais sont les rois
du creepy porno ou pas ?
À vous de nous envoyer la preuve !
Est-ce que les Américains,
je ne sais pas,
les Anglais peuvent faire pire ?
Les Russes !
Vous qui avez passé tant de temps...
Les Philippins !
Ah, les Philippins, peut-être !
Mais c'est la bonne question !
Nous allons partir explorer
cette légende de l'Internet !
Très bien !
Est-ce que pour ta rubrique investigation,
on a le droit de t'envoyer un disque dur de terrain ?
Non, je préfère qu'on sélectionne les extraits,
quand même, parce que j'ai pas le temps de te regarder !
On a j'ai dit, ça prendra place !
D'accord, très bien !
Restons à ce soir, un petit peu !
Ce soir, sinon, j'ai trois signes
de la fin du monde
qui, certes, ressemblent à des Newstakes !
Ça ressemble à leur tempère !
Voilà !
Et toi, mais tu te dis...
C'est pareil, j'ai rien préparé,
comme d'habitude, mais...
Ah, comme moi !
Mais par contre, j'ai noté
quelques petits trucs sur le net
qui m'ont fait marrer,
donc je vous en ferai part !
Alors après, on a un petit peu plus...
J'ai un peu plus consistant
avec notre ami Post Carbone !
Ah oui !
Post Carbone, debout !
On se réveille !
Moi, je me réveille
et je vais essayer de vous faire
le quiz de la fin du monde !
Ouh !
Que j'ai appelé poétiquement
« Question pour un champignon atomique ! »
Ah, c'est beau !
Est-ce qu'on peut en survivre ou pas, ce quiz ?
Ah, tu verras bien !
Est-ce que tu nécessites ton vieux jingle
pour ce quiz ?
Ah bah, avec plaisir !
Je l'ai, je l'ai !
Et Manop, tu as encore un chute ?
Eh bien, moi, ce sera...
Ce soir, une chronique !
Ça fait longtemps,
il y a une petite chronique,
une chronique de la fin du monde !
Trop bien !
Et puis alors, moi,
je me souviens une petite surprise quand même !
Un petit oise-oeuvre de la fin du monde !
Le vrai oise-oeuvre de la fin du monde !
Rien à voir avec celui qu'on a fait
il y a deux ans !
Dès que vous allez entendre
les premiers oise-oeuvres,
vous allez comprendre
que c'est vraiment la fin du monde !
C'est quand même une autre...
Est-ce que tu parles des éléphants ?
Oui !
Ah, je m'en doutais !
Je voulais te rassurer, c'est tout !
Très bien, alors,
sans plus tarder,
l'ordre ton père !
Il est temps de démarrer
les hostilités,
de nous diriger
au pas de course
vers la fin du monde
avec Captain Wall et Mr.D.
Ah bon ?
Ouais !
Ouais, carrément !
...
des semaines et qui s'est fait choper la semaine dernière
au Venezuela ou au Guatemala
je ne sais plus un des deux.
Guatemala, il me semble.
Guatemala, c'est la même merde.
Et donc, il s'est fait choper effectivement.
Alors, il y a une bonne nouvelle, c'est que John
a choisi de passer sa dernière semaine à la fin du monde
aux Etats-Unis. Oui, il est rentré en Floride.
Il se bac.
Alors, on pouvait penser que ce serait terminé et qu'on n'entra plus
parler de John. Mais si, John a gardé sa langue
et il a fait une petite interview.
À son clavier plutôt.
Voilà, il a déclaré...
Je me suis fier dessus.
Oui, toute... La crise cardiaque n'était pas une vraie crise cardiaque.
J'ai simulé uniquement pour laisser le temps à mon avocat
de pouvoir déposer les recours et que je ne sois pas renvoyé au bénisseur.
Oh, il est fort.
Quel tactique !
Oh, incroyable.
Tacticière.
Voilà, exactement.
Alors, ton père.
C'est incroyable.
Est-ce que, Pusty, tu connais toute l'histoire de John McAfee ?
C'est juste incroyable.
Je peux juste te dire qu'il a vérolé mon PC depuis des années.
Oh, c'est pas le diplôme.
Il a vérolé son voisin.
Il ne risque pas de véroler mon Mac.
Alors, on va faire un petit rappel rapide.
John McAfee, il crée l'antivirus.
Il le revend.
Il crée une société qui consistait à faire traverser à des touristes aventureux
le désert du Mexique, attaché derrière une Jeep sur une aile delta.
C'est sympa, ça.
Jusqu'à ce qu'il en tue un qui l'a traîné dans la moitié du désert.
Là, il a choisi de s'expatrier assez rapidement au Bélise
pour lancer une nouvelle carrière dans la pharmaceutique,
plus particulièrement dans le développement de méthamphétamines au fond de la jungle.
Voilà, jusqu'à ce qu'il y a quelques semaines, il y ait des légers problèmes.
Ses voisins faisaient trop de bruit, selon la plainte du voisin.
Ses chiens auraient été retrouvés décapités un matin, façon un peu le parrain.
Et le voisin en question aurait reçu un coup de fusée à pompe.
Du même calibre que celui de John.
C'est un sacré personnage.
John a bien expliqué que ce n'était pas de sa faute.
De peur de l'erreur judiciaire qui semblait arriver très vite,
il a choisi de fuir avec sa jeune copine cocaïnoman de 40 ans de moins que lui.
Jusqu'à ce qu'il traverse la frontière Venezuela.
Tu dis 40 ans de moins que lui pour ne pas dire son âge qui est en dessous de 18 et ça ?
Non, je crois qu'elle a 20 ans.
Ah d'accord.
Oui, aujourd'hui.
Il ne doit pas être tout jeune John.
Non, il a 67 ans.
Et donc, voilà.
Donc la dernière nouvelle, c'est qu'il est revenu en Floride.
Il va pouvoir profiter de la fin du monde depuis Miami.
Je ne sais pas si c'est une propriété.
Il n'a pas l'air d'être malheureux.
Alors, là où la DC s'inquiète, c'est que nous n'avons pas de nouvelles de la pute cocaïnoman
qui lui tenait compagnie.
Alors, si quelqu'un a des nouvelles d'elle, qu'il nous tienne au courant.
Il paraît qu'elle restait au Guatemala.
Voilà, s'il y a un apéro 140, nous vous tiendrons au courant de la suite de la fin.
Voilà, vous pouvez écrire à l'adresse leaks.com.
Voilà.
Pas alors ton père Leaks, parce que c'est autre chose.
Il a déjà ce compte-là.
Chers amis, vous vous souvenez de Indiana Jones et le crâne de cristal ?
Oui, c'est super.
Justement, on va reparler du Bélise.
Tout se tient, tu vois.
Il y a une sorte de schéma.
Oui, c'est incroyable.
Ça serait presque un gag si ce n'était pas 100% véritable.
100% ?
Oui.
Alors, je ne sais pas comment on dit.
Il n'y a pas des mots comme ça.
Jaime Awe, archéologue et directeur de l'Institut d'archéologie du Bélise,
micro-état d'Amérique centrale, a porté plainte contre Lucasfilm.
Quoi ?
Eh oui.
Motif, le film Indiana Jones et le royaume du crâne de cristal,
ce chef-d'oeuvre qu'ils auraient...
Enfin, bref.
Est accusé d'avoir utilisé une copie du trésor Bélise volé dans le pays il y a 88 ans.
La société productrice n'avait pas l'autorisation de montrer le crâne de cristal.
Oui.
Oh, mais c'est dingue !
C'est dingue !
Alors, le crâne a été découvert par la fille d'un aventurier dénommé Mitchell Edge
dans les ruines d'un temple du Bélise.
Et emmené aux Etats-Unis dans les années 30.
Il y a toute une histoire là-dessus.
Il y a Discovery qui avait fait un super documentaire où ils expliquaient comment le truc était bidonné.
En tout cas, ils pensaient que c'était bidonné, mais ils avaient expliqué que c'était très dur de reproduire ce putain de crâne.
Ils avaient fait un test avec des machines modernes et tout.
Et en tout cas, ça semblait bien bidonné et que l'archéologue en question n'avait pas fait grand-chose à part pipoter des artefacts pour pouvoir les revendre.
D'accord.
En tout cas, ce crâne qui mesure près de 13 cm de haut, 18 de long et 13 de large serait le plus célèbre des 4 crânes similaires volés au Bélise.
Alors, trois d'entre eux sont exposés à Londres, à Paris, au musée du Quai Branly.
Ah ouais, il y en a un à Paris.
Et ouais.
Je ne suis jamais venu à Washington.
Restons polis, oui d'accord.
Rien à voir avec les toilettes de leur ton père.
Rien à voir.
Avec Quai Branly.
Alors, dans la plainte déposée devant un tribunal américain de l'Illinois, Jaime...
Jaime.
...accuse la société Lucasfilm.
Alors, il demande plein d'argent.
Le quête des cristals.
Il y a un compte rendu judiciaire qui a été publié en partie dans le Hollywood Reporter.
C'est.
Alors, jusqu'à présent, la Bélise n'a reçu aucun bénéfice généré par la vente du film et des droits associés.
C'est dégueulasse.
Alors, même si le film n'a pas aussi bien fonctionné que les autres Indiana Jones, qu'il a été beaucoup décrié,
il a quand même rapporté près de 800 millions de dollars.
800 millions, c'est merde ?
C'est beaucoup pour un truc pareil.
800 millions.
Nous le doutons que si parmi...
Ça fait peur, hein ?
Que si parmi...
Oh, ça s'il y a de temps, il y en a.
C'est dans l'arrêt.
Dans la peau de vous.
Jaime, ah ouais, obtient gain de cause.
Le directeur de l'Institut archéologique du Bélise devrait toucher de quoi entreprendre de nouvelles fouilles.
De nouvelles couilles.
Ouais, de nouvelles couilles.
Enfin, fouilles pour entretenir ça.
Ou procéder à la réfection de son institut.
Enfin, bref, il veut des gros sous-sous dans la peau.
Alors, un truc, rappelons qu'il y a le crâne de cristal, mais il y a aussi la bite de cristal.
Ah ouais.
Il y a un film, un long métrage tourné par le Captain Brakmar.
Sans oublier un artefact beaucoup plus puissant.
La boursole.
Il paraît que la bite de cristal a été plagiée sur le membre de leur ton père.
Ah non, on va voir ça.
D'ailleurs, j'ai pas touché de royalty, mais Captain Brakmar non plus.
Ça y est, on commence à m'envoyer des liens pour l'investigation.
C'est un peu tard, mais je les garde de côté pour la suite.
Ça a l'air bien.
Ouais.
On va voir ça.
Arrête de champion.
Ah oui, c'est un morceau.
Bah oui, c'est vrai.
Il est en train de maquer des japonaises.
En plus de 4 ans quand même.
On était censés faire ça, si tu veux, un peu...
Là, c'est un peu dirigiste.
On est censés faire ça au milieu du podcast et tout, faire un truc un peu déstructuré.
Mais alors ton père, qui est à la tête du podcast ce soir, n'a pas voulu.
Il a dit non.
Ok, un autre signe de la fin du monde, alors.
D'accord.
Bien sûr.
Toi, Posty, toi qui sans arrêt va chercher des investissements.
et tout, tu connais le crowdfunding.
Oui, bien sûr.
Quickstarter et compagnie.
Voilà, Kickstarter, etc.
T'as jamais essayé ?
Kiss Kiss Bang Bang.
Ouais.
Eh ben non, pas encore.
Alors, tu connais Kiss Kiss Bang Bang.
Tu connais Kickstarter.
T'en connais un autre ?
Ulule.
Non, c'est tout.
C'est à peu près les trois que je fais.
Ok, mais est-ce que vous connaissez Offbitter ?
Offbitter ?
Offbitter, Offbitter !
C'est allemand.
Ça a l'air bien.
C'est pas allemand.
C'est américain.
Et c'est le premier site de crowdfunding destiné au cul.
Au cul !
Au contenu pour adultes !
Oui !
Ah !
Oh, voilà !
Bon signe de fin du monde.
Parce que des signes d'apocalypse, il y en a partout sur le net.
Ça va nous faire des super films.
Mais là, que dire de plus ?
Alors, je suis allé voir quand même, il y a un de nos camarades, c'est Bloggin NYC
qui m'a envoyé ça de New York.
Et il a fait, il faut que t'ailles voir ça et tout.
C'est génial.
Il y a plein de super projets qui ont un peu plus de mal à se faire financer
avec les trucs qu'ils trouvent sur Kickstarter.
Comment ça s'appelle, en fait ?
C'est quel ?
Offbitter.
B-E-A-T-R.
Le Q-Fonding.
C'est pas du crowdfunding, ça ?
Ah si, c'est du crowdfunding.
C'est du crowdfundement, ça.
Oh !
Non, c'est du Q-Fonding.
Oui, c'est du croupion-fonding.
Croupion.
Alors, il n'y a pas beaucoup de projets, mais ces projets valent leur pouce en dehors,
je vous le dis, ou de sperme.
Parce qu'ils n'attendent que votre financement pour connaître la loi.
Au revoir le jour !
T'es en train d'ailleurs qu'ils n'attendent que nos bourses pour...
Oui, tout à fait.
Alors, ton père, est-ce que tu es prêt à financer ?
Non.
Il est prêt à débourser.
Je vais vous donner quelques exemples, parce qu'on pourrait penser que le contenu sur
adulte, ça va être que de la vidéo.
Mais non, pas du tout.
Il y a plein de projets différents.
Bien sûr.
Sur plein de chemins artistiques différents.
Le moulage des phallus de leur ton père.
Un petit exemple.
Ah, je suis sûr, ça marcherait.
On commence par Venus Rising.
Qu'est-ce que c'est que Venus Rising ?
Ça me plaît.
Tout le monde a joué à World of Warcraft, au moins.
Tout le monde connaît le monde merveilleux des mémoires RPG ?
Non.
Non ?
Je n'ai jamais joué...
Tu connais le monde merveilleux des mémoires RPG ?
Moi, non plus, je n'ai jamais joué.
Tu m'en parles, mais je n'ai jamais joué.
Mais dis-lui oui, ça va lui faire plaisir.
Mais dis-lui oui.
Nous aussi, on n'a pas joué.
C'est pas grave.
Tu n'as jamais rêvé de pouvoir te battre ?
De pouvoir affronter des hordes sauvages d'esclaves ?
Oui, mais si elles sont nues, alors.
Non, voilà.
Est-ce que tu n'as jamais rêvé, dans l'Antiquité grecque, de créer ton propre bain romain
et de pouvoir inviter tous tes amis à partouzé ?
Ah, oui.
Tu n'as pas rêvé de pouvoir baiser tes camarades de Meuport ?
De Meuport ?
Non.
J'ai une cave, moi.
Éventuellement, des PNJ que tu auras...
C'est salable, virtuel !
Tu as bassé à coup de batte ?
Non, non.
Venus Rising te propose tout ça avec un moteur 3D, digne de ce qui se faisait mieux dans
les années 90.
C'est pas nouveau, Captain ? Il y a déjà pas mal de trucs de cure 3D.
Je ne sais pas, je n'ai jamais...
La Second Life, c'est un peu RPG ?
Oui, il y a une particule dans le Second Life.
Il y a Arkane qui a du mal avec le nom et nous demande, est-ce que c'est Anus Rising,
c'est ça ?
Non, c'est Venus Rising.
Ah, pardon.
Mais je pense que c'est un peu le même principe, effectivement.
Donc, alors, attention, parce qu'évidemment, comme dans tous les trucs de crowdfunding...
Tu en perds ton latin de parler des grecs.
Vous allez pouvoir donner un peu d'argent ou beaucoup plus d'argent et ceux qui donnent
le plus d'argent auront des bonus.
Ah, c'est-à-dire ?
Et pas n'importe lesquels.
Ah, vas-y.
Alors, un des bonus, par exemple, tu auras des éditions collector du jeu, tu auras des armes
supplémentaires, etc.
Super.
Mais pour ceux qui donnent le plus, ils n'auront rien de moi que des costumes et accessoires
en cuir cousus à la main.
Des vrais accessoires, pas dans le jeu.
C'est-à-dire que tu as des petites couturières qui vont coudre à la main ton truc en cuir.
Comme ceux qui sont dans la penderie de leur ton père.
Voilà, exactement.
C'est ça.
Alors, un autre, le jeu vidéo, mais aussi la BD, évidemment.
Comme par exemple, The Beat Partisan Slash, qui est un projet de comics mêlant de façon
révolutionnaire la politique et le cul, effectivement.
Alors, le scénario, vite fait.
Le président reçoit, le président des Etats-Unis reçoit le prix Nobel de la paix.
Les militaires inquiétés, qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Je te le demande.
Bah, je ne sais pas.
Je suis innocent.
Et non, il ne tire pas.
Il va envoyer un robot sexuel pour lasser.
Pour mettre à genoux le président des Etats-Unis.
De chez Boston Dynamics.
Exactement.
Alors, je ne vous cache pas que celui-là, il n'est pas encore prêt de revenir.
Il va faire quoi, le robot sexuel avec le président ?
Il va le choper par les couilles.
Comme ça, il va le faire.
Ah, vas-y.
Vas-y, ça donne un instant.
Un castrateur robot, quoi.
Non, non, ce n'est pas ça.
C'est plus ça.
Il va soumettre le président par le sexe.
Il va casser la baraque.
Putain, les militaires, ils sont pas là.
Oh, bravo.
Et puis, enfin, mon petit préféré, parce qu'il y a aussi des trucs de vidéo.
Ah, j'ai oublié de couper la vidéo qu'on m'a envoyée.
Ça me déconcentre un peu, là, sur le coup.
C'est quoi ? Il y a du karting ou pas ?
Non, il y a du skirt.
Ah, mais les japonais sont forts.
Ça va plaire.
Les squirts avec des vibromassures électriques, j'ai peur de...
Du courgeux.
Non, alors les...
Je ne sais pas si c'est vraiment du skirt ou s'ils l'ont d'abord rempli.
Les vibros japonais sont étudiés pour.
S'ils l'ont rempli avec un kart.
Ils sont étanches.
Ils sont tous à pied l'étanche.
D'accord.
Pas de prise.
Et le dernier, donc, sûrement le meilleur de ces projets qu'il y a sur Offbiter,
c'est bien sûr Passion is Magic, My Little Pony Adult Parody.
Alors, je vais vous raconter rapidement...
J'ai vu ça.
...le pitch.
Mais il n'est pas concerné.
Non, non, oui.
Donc l'idée, c'est qu'évidemment, des acteurs de l'industrie du X déguisés en petits
ponnais reproduiront, comme dans le dessin animé, les meilleures scènes de ce chef-d'oeuvre.
Tu as vu les déguisements ? Ils sont pas mal faits.
Tu as regardé mon petit ponnais, le reboot ?
Non.
Les nouvelles séries ?
Il y a des sous-entendus gays hallucinants, quoi.
Ah ouais ?
Ah ouais, je pense que les mecs, ils s'éclatent à écrire ça, quoi.
Il faut regarder mon petit ponnais, c'est à mourir de rire.
D'accord.
Chez Hasbro, ils n'ont pas tout compris au scénario, à mon avis.
C'est pas Bob l'éponge qui est une icône gay ?
Il y a aussi, je crois, Bob l'éponge, c'est normal.
En parlant de petit ponnais, on a oublié de remercier Titeours pour cette magnifique bouteille de Jack.
Titeours !
Merci beaucoup.
D'ailleurs, je souhaiterais avoir un petit verre.
Ah bah tiens, avec plaisir.
Il y a une bouteille de Jack.
Et te remercier aussi Black Sheep.
C'est pas du simple Jack, c'est du gentleman Jack.
Oui, oui, oui, qu'on a vu.
Merci beaucoup Vincent.
Non, c'est Mouton Noir.
Mouton Noir, Black Sheep.
Moi j'en veux bien un fond aussi.
C'est du gentleman Jack.
Donc voilà, si vous voulez voir des petits ponnais en train de s'enmancher avec des arcs-en-ciel en fond,
bientôt en finançant ce magnifique projet, qui a l'air, lui par contre, est assez bien parti.
Vous pourrez le voir, quel meilleur signe de fin du monde.
La fin du monde, pour moi, c'est ça, c'est des humains déguisés en ponnais en train de s'enmancher avec un fond d'arc-en-ciel.
Mr. Dear !
Si vous écoutez un peu l'agence Two Geeks,
vous avez déjà entendu probablement cette petite musique.
Oh, c'est les Telex Sacha.
Mais oui !
Et la fin du monde amène aussi son lot d'objets complètement inutiles et dérisoires.
Et je vais vous parler de Star Wars.
Telex Sacha !
Alors, je vous signale le lancement d'un manteau de fourrure en poil de Chewbacca.
Oui !
Ah, je l'ai vu.
Enfin, réussi à le tondre.
Il est magnifique, il est réversible en plus.
Exactement.
La e-boutique de Marc Eco lance un blouson de fourrure réversible en poil de Chewbacca, enfin presque.
Et qu'elle est liée avec la fin du monde ?
Une alterne...
Parce que ça peut être qu'il y a un objet de fin du monde, un truc pareil.
Alors ton père, le mec.
Non, parce qu'il l'a déjà recommandé, il comprend pas.
Une alterne tragique.
On m'a dit qu'on l'avait rasé à la libération de Tatooine, mais...
C'est ça.
Je ne m'en serais pas trop sur le sujet.
Le blouson appelé Star Wars Choco Covered Shoei Coat est disponible du S au XL sur shopecho.com pour 200$.
C'est que dalle.
Franchement, c'est que dalle.
Effectivement, il y a la petite ceinture comme Chewbacca.
Voilà, mais dans la version réversible.
Il est marron et c'est assez mignon.
Par contre, je n'irais pas me traballer en forêt avec ça.
Tu es vite fait de te faire flinguer.
Une balle perdue.
C'est vite arrivé.
On te ressemble à un petit veau avec ça.
Non, mais c'est juste parce que j'ai trouvé quand même l'objet exceptionnellement drôle.
Je vais vous parler encore de quelques sites internet.
J'ai trouvé des sites internet.
C'est marrant en cherchant évidemment notre premier livre.
Alors, il y a un petit malin qui a fait un site qui s'appelle...
Oh, pas mal.
Pas mal, Posty.
Il y a un petit rigolo qui s'est amusé à faire un site qui s'appelle 211212.info.
Donc, 2112112.info.
Avec 3W devant.
Est-ce qu'il s'éclate le week-end ?
Alors, vous avez un compte à rebours avant la fin du monde.
Ah bon ?
Oui.
Au moment où nous enregistrons, il reste 3 jours, 1h22 et 48 secondes.
Ouh !
Avant la fin du monde.
Il vend des t-shirts aussi.
Et puis, il raconte des choses très amusantes sur son site.
Mais il signale, c'est ça qui m'a fait rire, c'est qu'il y a un petit texte qui dit
Au regard des commentaires que je reçois et vu la fragilité mentale de certaines des
personnes écrivant ces commentaires, je me dois de préciser que ce site est humoristique.
Il est bien évident que personne, en majuscule, ne peut prédire la date de la fin du monde.
Alors...
Mais tu vois, c'est ce genre de mec qui...
C'est ça.
C'est ce genre de mec qui...
Ça cache l'ambiance.
Il fait un site sur la fin du monde et il dit, oh ouais, mais je déconne !
Alors, il faut voir que son site a quand même plus de 4000 commentaires sur son site
qui sont assez délirants.
Je vous invite d'ailleurs à lire plutôt les commentaires que le site lui-même, c'est
encore plus drôle.
Et alors, après cette petite...
Les commentaires sont toujours les plus drôles.
Cette petite mise en garde, vous avez un lien vers l'information d'un site du gouvernement.
Est-ce que vous connaissez le site gouvernemental qui s'appelle mivilud.gouv.fr ?
Oui, c'est le site du comité qui lutte contre les dérives sectaires, je crois.
Exactement ! Bravo, Lord ton père !
Mais ce soir, on pourrait l'appeler Lord ton prophète.
Ah oui, c'est vrai.
Lord ton prophète.
Donc, mivilud.gouv.gouv.fr.
C'est aussi une façon de voir l'apocalypse puisque vous avez une jolie jeune femme qui
vous accueille.
Et puis, alors, si vous voulez vous informer, être traité, vous pouvez vous faire aider,
vous assister, agir contre les sectes.
Voilà, c'est bien que ça existe.
Dommage qu'il ne reste plus que trois jours pour en profiter.
Donc, voilà, le site, à la base, le site, c'est 211212.info.
Lisez les commentaires et allez voir mivilud.gouv.fr pour lutter contre les...
Mivilud.
Carte de débat.
Oui.
Bon, un dernier signe de la fin du monde qui arrive.
Elle est inévitable.
Elle est à la fin de la semaine.
Elle est crevée.
C'est bien entendu le premier tweet du pape.
Pontifex !
Il en est où, Pontifex ?
Il a combien de followers ?
Je ne sais pas, je ne vais pas regarder.
Mais Pontifex a tweeté, donc Lorde ton père regagne un peu ce rang des quelques personnes
qui sont à plus de 1000 followers en n'ayant jamais rien fait du tout.
Oh la vache.
Il y a toi et Pontifex, Lorde ton père.
Tu ne vas pas tweeter pour la fin du monde, Lorde ton père ?
C'est trop tard.
Non, non, trois jours.
Trois jours.
Non, j'ai promis à mes auditeurs que je ne les embêterai pas et jusqu'à la fin du monde,
je respecterai ce que j'ai dit.
Très bien.
Bon, en tout cas, il n'y a pas que le pape qui est arrivé cette semaine sur Twitter.
Ah bon ?
La police nationale aussi !
Non !
Nationale !
Ils vont tweeter les PV et tout.
Non, non, ils ont tweeté quelques trucs quand même.
Alors bien sûr, tous les utilisateurs de Twitter qui sont de grands malins et de grands farceurs,
bien sûr, on a essayé de trouver une utilité.
Qu'est-ce qu'ils tweetent la police nationale ?
Alors, ils ont tweeté deux, trois trucs.
Ils ont tweeté une page web sur les histoires des boyades du tigre.
Ah ouais, c'est fort.
Tu mets les mâches sur le capot.
En train de couper le botin, il faut bien s'occuper.
Ils ont aussi tweeté un autre truc pour expliquer qu'est-ce que c'était que le CIC.
Qu'est-ce que c'est ?
Le CIC, c'est le Centre de la Cinématographie.
Non, je connais le CRC, le Centre de Rééducation Civique.
CIC, c'est une branche.
Ah, alors ton père veut parler des CRC.
Ah, le CRC, c'est un magnifique projet qu'on avait avec ton père.
Oui, alors c'était quoi, Maneux ?
Le Centre de Rééducation Civique.
Voilà, alors en quoi ça consistait un peu ?
C'était un peu comme le PAFEP, ça.
En fait, si tu veux, ça consiste à un jeune en difficulté à trouver immédiatement un travail.
Mais il passe par le Centre de Rééducation Civique.
Mais alors, mais qu'est-ce qui se passe dans le Centre de Rééducation Civique ?
Le Centre de Rééducation Civique, en fait, est financé par l'entreprise qui va l'embaucher juste après avoir été rééduqué civiquement.
D'accord.
La boucle est bouclée, c'était parfait, quoi.
Ok, donc tu étais à rassinat.
Alors, les CIC, alors ?
Les CIC, c'est bien sûr le Centre d'Information et de Commandement de la Police Nationale.
Ah !
Je ne suis pas allé voir le lien, en fait, mais c'était marqué directement dans le tweet.
Ils sont à Ronny sous bois.
Alors, les utilisateurs de Twitter, il y a différentes attitudes face à ce compte, ce qu'on sent un peu tout d'un coup envahis par la Police Nationale.
Combien de followers ?
Quel est le nom exact du compte ?
Le compte, c'est PNational.
Ah, PNational !
Arrobas PNational, d'accord.
Est-ce que tu peux donner, Malox, le compte Twitter de la Police Nationale ?
Oui.
At PNational !
Voilà.
Avec un E à la fin, bien sûr.
Est-ce pas ?
Alors, il y a plusieurs attitudes face à cette arrivée de ce petit nouveau sur Twitter,
qui n'est pas encore habitué aux us et coutumes.
J'ai subitement envie de m'abonner.
Voilà, de notre compte, de notre communauté charmante, toujours prête à rire de tout.
Donc, l'attitude, quelques attitudes.
L'inquiète, bien sûr, qui demande, si on insulte PNational, est-ce qu'on se fait incarcérer ?
Ah, c'est une bonne question.
L'audacieux ?
Eh, PNational, j'ai un gros joueur dans la bouche, je vais aller me chercher.
Le provocateur.
Bien sûr, les comiques, les comiques, il y en a partout.
Depuis que je sais que la Police Nationale est sur Twitter, j'écris plus lentement par peur de me faire flasher.
C'est un peu drôle, c'est marrant.
Ou encore, faites-vous...
Mais en même temps, il ne dépassera jamais 140.
C'est vrai.
140, c'est déjà trop...
Excellent !
Excellent.
Ou encore, faites-vous...
C'est vraiment la fin du monde.
Truc que je n'ai pas noté, qui dit, faites-vous plaisir en inversant les rôles, suivez la Police Nationale.
Il y a des trucs moins drôles, là, parce que je viens de faire une recherche sur Twitter.
Bien sûr, la balance.
La balance.
Est-il possible de vous signaler un chauffeur en donnant sa plaque d'immatriculation ?
Le véhicule et l'infraction.
Mais bien sûr, ça va.
PNational n'a pas répondu à ça.
Il n'a pas répondu.
Une question pour T-Fucks, il a tweeté combien de fois ?
Je ne sais pas, 4-5 fois, je crois.
Il a fait genre, soyez bénis.
En même temps, il n'a pas répondu.
Tu ne sais pas s'il n'a pas followé le gars pour faire un DM.
Ouais.
Je ne sais pas.
Ça serait plus fourbe.
Vas-y, balance.
Genre, non, non, mais plus en DM.
Il y a des faux comptes.
Il existe le compte Ad Balance ?
Ad Balance.
Par contre, de mémoire, il y a donc Pontifex qui avait dit un truc du style...
Il a dit un truc du style.
Soyez bénis, que vos voeux pour la nouvelle année s'exosent ou un truc comme ça.
Il y avait Bini, qui est une des classiques du Network aussi, qui avait répondu
oui, pour moi, ce sera de la coque et des putes.
Et ce sur quoi elle s'est fait clasher par genre 50 personnes.
Les catholiques sont aussi sur Twitter.
Ils défendent le pape.
C'est une grande question.
Est-ce que PN follow Pontifex ?
Je ne sais pas.
Je crois que PN suit tout le monde.
La police nationale te suit toujours.
Est-ce que Pontifex follow Marc Dorcel ?
Je ne sais pas.
On ira regarder.
Oui, ça serait intéressant de savoir qui Pontifex suit.
Écoute, je vais regarder.
Moi, j'ai regardé.
Il suit Pontifex.fr, Pontifex.it.
Oui, parce qu'il y a plein de Pontifex différents.
Il ne suit que des Pontifex.
En tout cas, PN suit Maître Eolas.
Je ne sais pas si c'est inquiétant pour lui ou pas.
La police suit toujours les avocats.
Il faut se méfier.
En tout cas, mais la police n'a pas fait qu'arriver sur Twitter.
Parce qu'ils sont aussi arrivés en même temps sur Facebook et sur Dailymotion.
Les vidéos d'arrestation.
Voilà, les meilleures vidéos d'arrestation façon coop aux Etats-Unis.
Peut-être bientôt sur la chaîne Dailymotion.
Mais surtout sur Facebook, il y a une grande nouveauté.
Puisque tu pourras déposer plainte en direct.
Presque.
C'est génial.
Ils ont fait une petite application qui redirige simplement vers le site pré-plainte-en-ligne.gouv.fr
où tu peux déposer une pré-plainte.
Alors attention.
Il faut aller la valider au commissariat derrière.
Voilà, exactement.
Est-ce que tu as un bouton j'aime dessus ou pas ?
Je ne sais pas, je ne suis pas allé regarder non plus.
J'avais peur d'être tracé.
Ah bon ?
Donc voilà.
Donc voilà quelques signes de la fin du monde imminente.
Est-ce que je vous parle du collectif Carmicaël ?
Ah bah vas-y parce que moi je n'ai plus rien après.
Qui s'est amusé à transformer ce qu'ils appellent les urinal cakes en anglais en vrai gâteau.
Ils ont fait toute une série de photos que j'ai sous les yeux.
Ce n'est pas très radiophonique mais c'est un peu la fin du monde.
C'est vilain.
Voilà, ils ont mis une bougie sur des...
Ouais d'accord.
Et sinon je peux vous aussi...
Une vessie plutôt four.
Voilà, je peux vous parler de ce lipdub.
Non !
Non, non, non.
Non, non.
Pas de lipdub !
Captain Web.
Est-ce que vous connaissez le...
Non, non, non, non.
Captain Web.
Le lipdub.
Mais c'est de la merde.
Je peux ne pas le passer aussi mais c'est dommage.
Faut-il plaisir.
C'est le Décathlon de Saint-Dié.
Mon Dieu.
Qui pour Noël du mildiou.
Tu veux dire, quand tu dis un Décathlon, un magasin Décathlon.
Le magasin Décathlon.
Avec le rayon vélo et tout.
Non, le sport, le Décathlon.
Ils sont quand même à pas loin de 5000 vues.
C'est pas mal.
C'est pas mal pour la petite ville de Saint-Dié.
Et voilà, je vais vous faire écouter la magnifique musique de ce lipdub.
Parce qu'encore à la mode ça le lipdub.
Noël approche sa grand-pain.
Mais c'est surtout qu'il chante.
Je ne sais pas quoi acheter.
Attends, mais c'est horreur.
Pas mal.
C'est des cotoreps.
C'est le mec du rayon vélo.
Donc cette année, pas de CD, ni de robot ménager.
Encore moins de grands parfums.
Ou de livres sous le sapin.
Je suis pas observesé.
Ou même limite stressé.
Pourtant, le temps me prête.
Mais vous m'avez trouvé ton idée.
Et c'est pourtant ça.
C'est le moment le gars.
C'est pas bon se moquer les handicapés.
C'est le cas de savoir.
Pas à des cadeaux.
Des cadeaux syndicaux.
Viens au rayon fitness.
Pour ta maman.
Peut-être des grippes.
J'ai peur.
Bon voilà, ça s'est arrêté.
C'était pas si mal.
Si la fin du monde n'a pas eu mon avis.
Viens à l'ADC.
La Péroci fera un lipdub.
C'était un peu du Manox.
Oui, c'est ça.
Je pense qu'en pire.
On a raté les invités.
En train de faire un lipdub, ça peut faire un carton.
Franchement, il y a des tueurs en série.
Dans ce magasin.
Non, il y a des gens qui chantent mal.
Des vendeurs en série.
Il y a aussi un ami qui m'a fait plaisir en m'envoyant la chanson de Itura Mutongo.
Ah, Itura.
Itura.
J'avoue que sa chanson m'a beaucoup plu puisqu'on est dans les chansons un peu de la fin du monde.
Donc voilà, c'est Itura.
Je pense que ça va être un tube.
C'est Shakira.
C'est pas loin.
C'est festif.
Il faudrait le truc de Raled.
Si tu t'en proses, le feu t'es éteint.
Oh mon Dieu.
Attends, c'est ça.
La moindre des choses, c'était de m'informer.
Au dernier jour, la rivière n'était pas si profonde.
De quoi il parle ?
De la taillerie était partie.
Je pense qu'il est inconnu.
Maintenant que le barrage alimente toute la région, je nage mieux, je n'ai plus de partenaire.
Je ne comprends rien à ce qu'il raconte.
C'est pire que Normand Lamour.
Oui.
Non.
S'arrêtez là.
Non, mais c'est pour dire que si on cherche des bonnes excuses pour se suicider avant la fin du monde,
il faut avouer que sur YouTube, on trouve pas mal d'exemples.
D'accord.
Voilà.
Oui, bon, j'en ai d'autres.
Vas-y, j'ai un plaisir.
C'est chauffé.
Allez, on y est parti.
Je vous ai parlé du site 21-12-12.
Sinon, il y a aussi un Français qui a fait un site qui s'appelle la-fin-du-monde.fr,
dans lequel il recense la plupart des informations de la fin du monde d'ici vendredi.
Je pense que son site, il va pouvoir le foutre à la poubelle juste après.
Oui.
Par exemple, les cérémonies maya marquant la fin du calendrier maya commencent au Mexique,
il faut le savoir.
Maintenant, ils les font uniquement dans les KFC.
Il fait la revue de presse à J-4.
Il sacrifie des pylons de poulets dans les KFC.
Comment t'es lié à ma...
Alors, il paraît qu'il y a un film...
Il y a mon petit wangar.
C'est sur son site que j'ai appris qu'il paraît qu'il y a un film du CNRS
qui démontre...
Je suis le soleil.
Qui est là pour démonter le 21 décembre.
C'est le sol, carrémiton.
C'est croyance.
Il y a aussi...
Non, mais il y a des titres d'articles intéressants comme A poil à Bugarach.
A poil à Bugarach.
Voilà.
Que faire à Paris le 21 décembre.
Ah, il y a un tube qui s'appelle A poil à Bugarach ?
Non, mais non, c'est pas un tube.
C'est un article sur la-fin-du-monde.fr.
Allez voir ce site, c'est sympa.
C'est rigolo.
On se marre bien.
Salut.
Encore moi ?
Ah oui, oui, moi j'ai plus rien.
Moi c'est la fin du monde, j'ai rien préparé.
C'est nickel, on va sortir tôt.
Je viendrai peut-être...
Ah, tu rêves.
Non, c'est juste pour vous dire qu'il y a aussi pas mal de sites qui ont fait,
vous savez, le nombre de trucs qu'il faut faire avant la fin du monde.
Ah oui, on dorsel le fait depuis 30 jours.
Non, t'as vu, depuis 69 jours il fait.
Oui, oui, exactement.
Non, il y a eu...
Il y a eu...
Il y a un bouquin de Richard Horn qui s'appelle
Les 101 choses à faire avant de mourir.
C'est pas tout à fait la fin.
Te connaissant, tu vas encore acheter des trucs.
Non, non, non.
C'est pas...
Acheter un iPhone, acheter un iPad, acheter un iPad mini.
Acheter une Apple TV.
Acheter un iPad mini Retina.
Ah oui, bah oui.
Non, mais se préparer pour l'iPhone 5S par exemple.
Être ami avec son ex, c'est une blague.
Oui.
Alors oui, la liste est longue.
Elle fait 100, 300 positions.
Et pareil qu'il y a aussi faire un don à l'apéro.
Pourquoi ?
Pourquoi en 47, il y a très heureux de vache ?
Je comprends pas pourquoi je dois faire ça avant la fin du monde.
Parce que c'est un truc...
Exactement, très heureux de vache en 47.
C'est sensuel.
Quand tu l'as pas fait, qu'il y a peut-être une fois dans ta vie,
tu peux pas comprendre.
Bah voilà.
Et parler espagnol avec Manox.
Se taper l'incruste dans une soirée chic, par exemple, en 57.
En 56.
Ça je l'ai fait.
Si gringo.
Je l'ai fait.
Comment t'es l'amasse ?
En mes soirées biologues.
En m'étonnant.
Je suis une prostituée.
Repite.
Je vais pas y arriver.
Non, c'est une pipa.
87.
Surmonter votre cul en aveur.
C'est cher.
91.
Créer un site culte.
Bah je crois que Tenten t'as réussi avec Tenten Web Planet.
Voilà.
Enfin, il y a 101 propositions.
Et la 101, c'est transmettre son patrimoine génétique.
Ce qui est un peu trop tard.
Un peu trop tard.
Pour ceux qui l'ont pas encore fait.
Transmettre son patrimoine tout court en donnant 80% à François Hollande.
Transmettre son patrimoine génétique.
Lors ton père l'a déjà fait dans cette huyauterie.
De par Dieu, il n'aura pas le sang.
Il transmettra rien du tout.
Est-ce que Paquita a un conseil pour la fin du monde ?
Si vraiment c'est la fin du monde et qu'on n'exe plus rien,
je proposerais bien à notre ami Mr Brage.
D'aller sur Vimeo.
Je t'ai envoyé le lien via Twitter.
Et de te mettre vers 3 minutes environ.
Je ne sais pas si leur ton père va être d'accord.
Je demande l'autorisation de leur ton père.
Oui, bien sûr.
Oui, mais à la condition que tu l'envoies sur le chat,
qu'avec Manox on puisse regarder aussi.
Ah.
Non, non, mais les images.
C'est ce dont il t'a parlé tout à l'heure.
Les images n'ont aucun intérêt.
C'est juste l'audio quoi.
Donc tu me dis.
Mets-toi vers 3 minutes je pense.
Ah oui, d'accord.
Explique peut-être ce que c'est.
Ah oui, explique.
On est en contexte, ça risque d'être un peu violent.
Alors expliquons que c'était une manifestation
de camarades, non pas de camarades en fait,
de personnes assez proches de Dieu
et qui manifestaient contre le centre IVG de l'hôpital de Nantes.
C'est une autre sauveur.
C'est assez long ces vidéos qui fait 10 minutes,
mais il y a des extraits dedans si tu veux
qui viennent un peu d'une autre dimension.
Donc je pense que le portail qui va mettre fin à cette humilité
est déjà arrivé.
Vers 3 minutes et quelques.
Oui, mais il faudrait que ça marche.
On est surpris.
Tu peux.
Non, non.
Amen.
Je sais, au moins.
La vidéo ne marche pas.
Au nom du Père du Fils et de l'Antéchrist,
Bémote.
Bémote, Saint-Bémote.
On m'a dit que Bémote sera bientôt de retour peut-être.
Si la fin du monde n'a pas lieu vendredi.
L'église de la Sainte Fistinière.
Moi, j'essaye avec un autre navigateur.
C'est ça.
C'est mon corps.
J'y plait.
Il est périmé.
Attends, je viens de les acheter.
Je viens de les acheter.
Passe-nous les Pringles de Titor, s'il te plaît.
Viens le podcast ce soir.
J'aime bien quand c'est un peu déstructuré.
C'est totalement n'importe quoi.
Je suis parmi vous.
Je crois que...
Et je vais relever le niveau.
Est-ce que c'est vrai ?
Manox, on m'a dit que ce soir, le Mola Homer allait intervenir en direct.
Oui.
Sur sa mobilette.
Non, je ne pense pas.
Il aura des commentaires sur son garagiste qu'il aurait escroqué.
Est-ce que tu aurais...
Pardon.
Le Mola Homer.
L'art de ton père.
À ne pas confondre avec Omar et Fred.
En fait, c'est pas le Mola Homer ce soir qui vient.
Le Mola Homer et Fred.
C'est le Omar Mola.
Ah d'accord.
C'est pas le Mola.
C'est pas la même chose.
Voilà.
Confonons pas.
Ok.
Tu peux peut-être me trouver un autre lien parce que c'est sur Télébocane.
Va voir sur Télébocane.
Télébocane.
C'est bizarre que ça arrive pas ailleurs.
C'est du HTML, ça ?
Télébocane.
Mettez vos couilles dans sa bocal.
Heureusement, c'est interdit de nous être offert par Manox.
Oui, attention.
Non, mais on est forts pour remplir les blancs.
C'est un peu notre spécialité.
La télévision des bocales.
J'ai remercié quand même notre ami Pascal Mabie qui m'a apporté ce sujet de Ricard
que je suis en train de finir.
Qui est vraiment pas dégueulasse.
C'est un bon cru.
C'est un vieux monsieur, c'est ça ?
Oui, c'est un vieux monsieur.
Mais c'est avant, c'est avant, vers 3 minutes, je crois.
Tu vas le trouver.
Moi, je dis que Mr.D, c'est un agent double qui veut doubler la durée de ce podcast.
C'est celui qui ressemble au Maréchal Pétain.
C'est l'agent 2 au niveau du podcast.
L'agent double du podcast.
Tout le monde l'appelle le Maréchal Pétain, d'ailleurs.
Il va durer 8 heures.
Il est peut-être aussi vers la fin aussi.
Grâce à l'agent double.
L'agent double.
Il part un peu comme ça, en plus.
T'essayes de me retrouver le truc sur le web.
3 minutes.
Je courbe, je courbe.
L'agent double.
Retrouve-moi le père.
C'est l'apocalypse, on peut.
Donnez-nous sur le chat.
Donnez-nous le moment exact, le moment culte exact où il parle de verge et de vagin.
Merci.
En tout cas, on voit qu'il y a peut-être une vague que tu as préparé ta rubrique comme
le se doit.
Moi, j'ai préparé une seule truc, c'est que j'ai sorti mes bouteilles.
Est-ce que c'est la fin du monde, bordel ?
Alors, il n'y a pas que 101 choses à faire avant de mourir.
Il y a aussi, par exemple, l'Est République.
Ah !
Qui a fait un article, comme beaucoup de médias.
Donc, la République de l'Est.
Les 10 choses à faire avant l'apocalypse.
Donc, c'est à Montbéliard.
10 choses à faire avant...
Il y a 10 choses à faire à Montbéliard ?
Alors, j'ai trouvé que c'était quand même...
Partir.
Prendre le RER.
Prendre le tram.
Aller à du garage.
Prendre l'avion.
J'ai trouvé que leurs propositions...
Sortir à vélo.
... n'étaient quand même pas très localisées Montbéliard.
Partir.
Par exemple, arrêter de chercher un job.
Pourquoi passer ces derniers instants à trimer pour un patron ingrat ?
Surtout à Montbéliard.
Alors que je ne toucherais même pas mon salaire de décembre.
De retirer mon argent de la banque et le dépenser dans des choses utiles, comme s'abonner
à l'apéro une dernière fois.
Absolument.
Dire les quatre vérités aux gens qui m'entourent.
Arrêter de suivre ce stupide régime.
Blablabla.
Et j'aime bien la dernière proposition qui est finir tous les bouquins, commencer et
arrêter après le troisième chapitre et qui s'entasse sur ma table de chevet.
Voilà.
C'est rigolo.
C'est pas mal.
C'est sympa.
Et sinon, il n'y a plus qu'à espérer que Bruce Willis sauve la planète comme dans
tous ses films.
On devrait peut-être suivre un peu ces conseils-là.
Il est vieux maintenant, Bruce.
C'est sympa.
Oui, il est vieux.
On me dit 3 minutes 32.
3 minutes 32, d'accord.
D'accord.
Tu peux passer le whisky de...
Alors ton père n'est pas content.
Alors ton père désapprouve ce qui va se passer, quoi.
Pourtant, ça vient d'une télé, tout ce qui est le plus normal.
Et c'est un peu un signe de fin du monde aussi.
La télévision !
Alors, il faut juste que je retrouve...
Mais il parle un peu comme ça en plus, le vieux.
Oui.
Alors, 3 minutes 32.
Et papapap, il faut que je retrouve le...
3 minutes 32 ?
C'est avant les 4 minutes, parce qu'à 4 minutes, il y a la police qui tape les manifestants
qui étaient en train de se plaindre, quoi.
Président du parfait.
Des images de Victoria's Secret.
Quelque chose à dire.
Mais c'est honteux et tout.
Vous avez honteux de ce qu'ils disent.
Mais tu m'as la fermée, ta gueule, t'as pas l'autorisation de parler, tac tac, tu vas faire ton marché.
C'est pour la photocopie.
Ceci est une privée de jeu que personne ne pourra comprendre.
C'est pour faire la photocopie.
3 minutes 29.
Caméra.
C'est parti.
Ah, c'est Marie !
C'est parti !
Ah, c'est parti !
Mais ils sont en train de chanter, là !
Non, mais pas sur le...
Parce qu'en fait, la vidéo agée, elle fait 10 minutes, donc je pense qu'il a pris plus de 3 minutes.
C'est quoi se t'en faire, là ?
Oui, parce que là, elle fait que 5 minutes.
Oui, c'est ça, elle a été coupée.
Va au début, à moins ils ont regardé les meilleurs extraits, quoi.
Ah, il faut aller au début, hein ?
Oui, va vers une minute et quelques.
D'accord.
Un peu plus loin.
Ça sentait le meilleur extrait, en même temps.
Attends, là, on a tous regardé les meilleurs extraits.
Là, je pense que c'est pas mal, là, vas-y, vas-y.
Bon, alors, ouais.
C'est complètement improvisé, ce podcast, c'est quand même...
C'est n'importe quoi.
... dans le ventre de sa mère.
Même quelques jours ou même quelques jours de la fécondation ?
Dès la fécondation, le naître humain, l'enfant, l'embryon a tout pour aller à son terme.
Donc, ce droit qui a été accordé aux femmes de pouvoir avorter, aujourd'hui, vous voulez revenir dessus, c'est ça ?
Bah, c'est-à-dire, le plus important, c'est la politique sociale.
Je suis pas seul que ce soit ce que tu voulais montrer, Capone.
C'est-à-dire que...
Que peut-on dire d'une politique sociale qui prévoit quand une femme dit
« Je n'ai pas de soutien, je n'ai pas d'appartement, je n'ai pas d'argent... »
Vas-y, j'ai presse un peu après, c'est après que c'est très drôle.
Enfin, déjà, c'est drôle entre guillemets, hein.
Tournez-nous bien, c'est plutôt drôle.
On se barre bien, là.
Faut trouver le bon extrait.
Putain, vous faites chier sur le chat.
On a dit « Vidéo YouTube, bordel ».
C'est n'importe quoi, c'est le bordel.
Ça va être le plus mauvais podcast de l'année, je pense.
J'en fous, il y a de l'alcool.
Allez, passons à la suite, là.
Ah, c'est la suite, alors ?
Pas d'extrait, quoi.
Tant qu'à attendre 10 minutes, on peut en attendre 12, hein.
Ouais, ouais.
Non, mais...
Cherche en parallèle, Capone.
Bon, alors, sinon, je peux vous parler de Slate.fr.
Vous connaissez Slate.fr ?
Oui, bien sûr.
What it is ?
Alors, eux, ils ont eu une bonne idée, moi, je trouve, sur l'apocalypse,
puisqu'ils ont décidé de faire le pack de survie
de l'apocalypse.
Alors, lui, le pack de survie, il ne va pas vous coûter cher
parce qu'il ne coûte que 4474 euros.
Ça me paraît très cher pour un couteau suisse et de la flotte, quoi.
Mais bon.
Il n'y a pas que ça.
Il faut commencer par le vélo tout terrain dirt robuste
à 1099 euros.
Est-ce que c'est efficace contre les zombies, quoi ?
C'est comme ça que les femmes appellent leur ton père, quoi.
Dirt robuste, quoi.
Oui.
Bref.
Il n'a pas l'air, d'accord.
Est-ce que vous voulez que je vous remette ma musique de Télexacha ?
Non, ce n'est pas nécessaire.
Non, non, vas-y.
Alors, ensuite, il vous faut une combinaison de chasse sous-marine.
Je ne sais pas pourquoi.
C'est au cas où l'eau montre...
Pourquoi sous-marine ?
Oui, c'est vrai.
Est-ce qu'il y a des vagues de 1000 mètres ?
Vous n'écoutez rien, vous, Omaïa, quoi.
1000 mètres de vagues, tu crois que tu vas finir où ?
Ah ouais ?
Sous la flotte ou dans la montagne ?
Elle n'est pas chère.
Oui, c'est parce que si on veut survivre à l'apocalypse...
À l'apocalypse...
À possession...
C'est l'effet, Jack.
Il faut une tenue d'homme grenouille.
Et si possible, avec camouflage.
Donc ça existe.
Mais est-ce que ça résiste aux morceurs de zombies ?
Sûrement.
En tout cas, ça améliorera votre flottabilité en cas de chute ou d'inondation.
D'accord.
Ok.
Donc 230 euros.
Après, vous continuez avec l'arbalète Barnet Panzer V.
Ah, l'arbalète de Barnet ?
Ah non, mais l'arbalète, c'est bien.
Moi, je suis pour l'arbalète.
Plus matériel de réparation, flèche, pointe de chasse, 549 euros.
Le couteau de survie SL Pro 2.
À savoir, l'arbalète, tirer un carreau dans le dos sur quelqu'un, ce n'est pas de l'autodéfense, je peux vous le dire.
Je ne comprends pas.
C'est honteux.
D'accord.
Alors, il y a le couteau de survie SL Pro seulement 53 euros.
Un filtre à eau, un post-carbon, le filtre à eau, c'est utile.
Caradin Pocket, 279 euros.
Il paraît très très cher, tous ces trucs-là.
Des charbons qui filtrent.
Exactement.
Un sac de couchage Blizzard, rien à voir avec World of Warcraft.
Mais 95 euros.
Super isolant.
Un abîmement de 5 ans à voir le Warcraft.
10 sachets de graines de potager et 6 jardinières.
Et du terreau, 230 euros pour pouvoir replanter.
Est-ce qu'il y a de l'eau bénite ?
Il n'y a pas d'eau bénite.
Il y a 90 capsules d'iode.
Attends, c'est quoi ça ?
L'iode, c'est pour...
Non, c'est en dessous, vas-y.
J'arrive, j'arrive.
L'iode, c'est pour évidemment en cas de retombée nucléaire.
Non.
12 bougies de 50 heures et leur boîte d'allumettes, 63 euros.
Des rouleaux de printemps.
Non, 9 amas de détresse.
Et du rigluant.
20 boîtes de pépitos au chocolat noir.
Ah oui, c'est important le chocolat noir.
Les pépitos sont compacts, bourrés de glucides.
Mais ils ne vous sont pas destinés.
Ils vous permettront de sympathiser avec d'éventuels d'autres groupes de survivants
pendant votre déplacement.
Avec des indigènes.
C'est pas bête ?
Et avec les extraterrestres qui viennent nous sauver.
Je ne sais pas si des mecs seraient très sensibles aux pépitos quand même.
6 mois de nourriture pour abri gourmet réserve.
C'est 1175 euros.
Je ne sais pas où on peut acheter ça.
Voilà, total du pack de survie, c'est 4 474 euros.
Ça va, ce n'est pas sport de prix.
Ah non, de toute façon, c'est la fin du monde alors.
On s'en fout.
Ce n'est pas conseillé d'avoir une partie en or pour pouvoir l'échanger.
Sûrement, il y a plein d'idées là-dessus.
Je vais terminer cette revue de presque.
Si tout s'écroule, ton or, tu ne pourras pas le boucler.
Il y avait un truc assez intéressant à la radio.
Les mecs disaient qu'en fait, l'or avait de la valeur,
mais ce qui a été très surestimé,
étant donné que ce n'était pas une matière qui était finie
et qu'elle a se recyclé et qu'on en récupérait toujours de plus en plus.
On appelle la relique barbare.
Ah oui, c'est tout ça.
Je vais terminer rapidement avec le Washington Post.
Même lui, même ce très sérieux journal,
nous propose 12 choses à faire avant l'apocalypse.
Je citerai la dernière.
Lire le journal.
Par exemple, le journaliste qui a écrit ça a carrément pété les plombs.
Il dit, donnez-moi tout votre argent.
En ce moment, qu'est-ce que vous en souciez de l'argent ?
L'apocalypse, c'est demain.
Embrassez vos enfants, embrassez votre conjoint.
Mettez une annonce pour trouver un ou une sexfriend.
Vos biens vous retiennent à ce monde.
Ne vous prépare pas au prochain.
Donnez-moi la clé de votre maison.
Profitez du temps qui vous reste.
Donnez-moi votre voiture.
Vivez chaque instant comme si c'était le dernier.
Mettez vos enfants en garde à quelqu'un de plus responsable.
Amour, rire, vivre.
C'est génial.
Et n'oubliez pas le commandant Cousteau.
Ah oui ?
Il avait baptisé son bateau l'Apocalypse.
Ah oui.
D'accord.
Oui.
Apocalypto, aussi de Georges Clooney.
Oui, mais c'est vraiment Apocalypse.
Je ne m'embête pas plus que ça.
Avec Michael Moore.
On va peut-être passer à des choses plus rigolotes.
Voilà.
On va passer à Post-Carbon, je pense.
Post-Carbon !
C'est sûr qu'on va rigoler avec Post-Carbon ?
Les uns après les autres.
Et toi aussi, vieux geek rabougri.
On va faire un livre.
Où ?
Quand ?
Comment ?
Là sont les vraies questions.
Écoute bien avec attention
sa sainteté Post-Carbon.
Car la fin est roche.
La rubrique de l'Apocalypse.
L'Apocalypse.
C'était bien.
C'était une époque où on était créatifs.
On y croyait.
Vous étiez jeunes et insouciants.
Maintenant, on est vieux.
On est usés.
On fait des rubriques.
À la Post-Carbon.
Je vous ai préparé un petit quiz,
mais d'abord...
Ouais, c'était interdit.
Je croyais les quiz ici.
Pourquoi ?
Non, mais c'est apocalyptique.
C'est pas grave.
On a le droit.
Mais pourquoi c'était interdit ?
Non, non.
Normalement, c'est interdit.
On aurait menti ?
On t'a menti.
Alors, avant le quiz,
je voudrais vous lire un petit texte.
Ah non.
Vas-y.
Dis-nous.
Je vais lire des textes.
De Normand, un truc là, non ?
Non.
Gérard Normand.
Vas-y.
Allez, fais ton plaisir.
Fais-nous tout.
Non, c'est pas vrai.
Bon, alors...
Un passage de la Bible.
Un petit texte de cet écrivain qui s'appelle...
T'as une musique aussi à faire écouter.
Je l'ai gardée.
Ah oui.
Si, si, si.
C'est indispensable.
Il n'y a pas de moi.
L'ordre ton prophète, c'est indispensable.
Je te remercie encore, Captain,
d'avoir s'abordé...
Ah mais de rien !
Ma rubrique improvisée
avec ta vidéo pourrie.
Mais c'est un vrai plaisir.
Mais ça dit...
Tout s'explique parce que
quelqu'un m'a dit sur le chat
qu'en fait, la vidéo de 5 minutes,
ils avaient coupé les meilleurs extraits.
Oh !
Vas-y, je peux en placer une
avec mon charisme d'une huit.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Alors, Fred Vargas.
Nous y voilà, nous y sommes.
L'apocalypse !
Depuis 50 ans que cette tourmente
menace dans les hauts fourneaux
de l'incurie de l'humanité,
nous y sommes.
Dans le mur, au bord du gouffre,
comme seul l'homme sait le faire,
avec brio,
qui ne perçoit la réalité
que lorsqu'elle lui fait mal.
Tel notre bonne vieille cigale
à qui nous prêtons
nos qualités d'insouciance.
Nous avons chanté, dansé.
Quand je dis nous,
entendons un quart de l'humanité
tandis que le reste était à la peine.
Nous avons construit la vie meilleure,
nous avons jeté nos pesticides à l'eau,
nos fumées dans l'air,
nous avons conduit trois voitures,
nous avons vidé les mines,
nous avons mangé des fraises
du bout du monde,
nous avons voyagé en tous sens,
nous avons éclairé les nuits,
nous avons chaussé des tennis
qui clignotent quand on marche.
Nous avons grossi,
nous avons mouillé le désert,
acidifié la pluie,
créé des clones.
Franchement, on peut dire
qu'on s'est bien amusé.
On a réussi des trucs
carrément épatants,
très difficiles,
comme faire fondre la banquise,
glisser des bestioles
génétiquement modifiées
sous la terre,
détruire un tiers des espèces vivantes,
faire péter l'atome,
enfoncer des déchets radioactifs
dans le sol,
ni vu ni connu.
Franchement, on s'est marré,
franchement, on a bien profité.
Et on aimerait bien continuer
tant il va de soi
qu'il est plus rigolo
de sauter dans un avion
avec des tennis lumineuses
que de biner des pommes de terre,
certes.
Mais nous y sommes,
à la troisième révolution
qui associe de très différents
des deux premières,
la révolution néolithique
et la révolution industrielle,
pour mémoire,
qu'on ne l'a pas choisie.
Euh, on est obligé
de la faire,
la troisième révolution,
demanderont quelques esprits
réticents et chagrins.
Je ne veux pas la faire, papa.
On n'a pas le choix,
ta gueule.
Elle a déjà commencé.
Elle ne nous a pas demandé
notre avis.
C'est la mère nature
qui l'a décidé
après nous avoir aimablement
laissé jouer avec elle
depuis des décennies.
La mère nature,
épuisée,
souillée,
exsangue,
nous ferme les robinets
du pétrole,
de gaz,
d'uranium,
d'air et d'eau.
Et d'eau.
C'est un gage du schiste.
Taisez-vous.
Paladus, paladus.
Son ultimatum est clair
et sans pitié.
Sauvez-moi ou crevez avec moi.
Laisse-moi consommer.
À l'exception des fourmis
et des araignées
qui nous survivront.
Laisse-moi acheter
des trucs en plastique.
car très résistante
et d'ailleurs peu portée
sur la danse.
Sauvez-moi
ou crevez avec moi.
Évidemment,
dit comme ça,
on comprend qu'on n'a pas le choix.
On s'exécute illico
et même si on a le temps,
on s'excuse affolé
et honteux.
D'aucun brin rêveur
tente d'obtenir un délai
de s'amuser encore
avec la croissance.
Comme Jean-Marc Ayrault.
Peine perdue.
Il y a du boulot.
Plus que l'humanité
n'en eut jamais.
Nettoyer le ciel,
laver l'eau,
décrasser la terre,
abandonner sa voiture,
figer le nucléaire,
ramasser les ours blancs,
éteindre en partant,
veiller à la paix,
contenir la vie d'hité,
trouver des fraises
à côté de chez soi,
ne pas sortir la nuit
pour les cueillir toutes,
en laisser aux voisins,
relancer la marine à voile,
laisser le charbon
là où il est.
Attention,
ne nous laissons pas tenter,
laissons ce charbon tranquille.
Laisse-moi consommer !
Récupérer le crotin,
pisser dans les champs,
pour le phosphore,
on n'en a plus,
on a tout pris dans les mines,
on s'est quand même bien marrés.
S'efforcer, réfléchir même
et sans vouloir offenser
avec un terme tombé,
en désuétude,
être solidaire,
avec le voisin,
avec l'Europe,
avec le monde.
Colossal programme
que celui de la troisième révolution,
pas d'échappatoire,
allons-y.
Lors de ton père,
je vois !
Encore qu'il faut noter
que récupérer du crotin
et tous ceux qui l'ont fait
le savent
est une activité foncièrement
satisfaisante,
qui n'empêche en rien
de danser le soir venu.
Ce n'est pas incompatible,
à condition que la paix soit là,
à condition que nous contenions
le retour de la barbarie,
et une autre des grandes spécialités
de l'homme,
sa plus aboutie peut-être.
Salope !
À ce prix,
nous réussirons
la troisième révolution.
À ce prix,
nous danserons autrement sans doute,
mais nous danserons encore.
C'était bon !
Je ne suis que le lecteur
de ce texte.
Illustré par James Newton.
Est-ce que tu étais assis
sur un vibromasseur ?
C'est la grande question.
Alors maintenant...
Parce qu'à un moment,
tu peux passer le cutter
qui est juste à côté.
Pour moi, ce sera la corde.
Alors maintenant,
le quiz de la fin du monde.
Donc j'ai appelé ça
question pour un champignon atomique.
Est-ce que vous êtes prêts ?
Ouais !
J'ai un petit côté le perse.
Top départ !
La fin du monde !
Avec Post Carbon !
C'est la rubrique
de la coëté à l'île, ça !
Alors, vous êtes prêts ?
Ouais !
Je compte les points.
Qu'est-ce qu'on gagne ?
Première question.
Je suis une technologie énergétique
qui devait coûter au départ
2 milliards.
Le gaz de chiffre !
4 milliards.
La troisième génération
de récord nucléaire !
Puis finalement 8,5 milliards.
Le réacteur de...
Le PR.
Flamanville !
Je suis soi-disant low cost,
mais on ne connaît pas
mes coûts de démantèlement.
J'utilise un carburant
qui ne sera plus disponible
dans 40 ans.
Je suis, je suis...
Bravo, Mr. D.
Flamanville, ouais, c'est ça ?
Le PR de Flamanville.
Ah, bravo.
Alors, ensuite...
Alors, ton père m'a aidé.
Un point.
J'ai dit le PR.
Un point pour Mr. D.
Un gaz.
Gaz de schiste.
Gaz de LTP.
Je suis un gaz responsable
de l'effet de serre,
principalement généré
par l'utilisation
des hydrocarbures.
Vraisemblablement,
je serai responsable
d'une augmentation
entre 5 et 7 degrés
de la moyenne
des températures du globe,
autorisant uniquement
la survie des mammifères
de moins de 2 kg
dans les 100 prochaines années.
L'élium.
Je suis, je suis le...
Le CO2.
Alors, ton père, c'est quoi ?
C'est un point pour LTP.
C'est le CO2.
Non, mais j'ai dit en premier.
Alors, ton père,
il l'a dit tout à l'heure.
Il n'a rien dit du tout.
Nous cherchons un deuxième gaz.
Je suis un gaz
10 fois plus nocif
que le CO2,
principalement émis
par les ruminants
et le DGL du permafrost,
qui participera également
à une augmentation
des températures
de 5 à 7 degrés,
autorisant la survie
uniquement des mammifères
de moins de 2 kg
dans les 100 prochaines années.
Il n'y a pas que les bovidés.
Le molyoxyde de post-carbone.
Oh, c'est le méthane.
Nous cherchons maintenant
un pays.
Un pays.
La France !
Une seconde.
Une seconde,
mais ça fait combien ?
Ça fait 2 points
pour l'ordre de ton père.
La Flavonie !
Je suis un pays
qui sponsorise
l'utilisation
des véhicules diesel
alors qu'ils sont classés
comme céromènes par l'OMS.
Je suis un pays
poursuivi par la communauté européenne
pour la pollution
de ces eaux
par les nitrates.
C'est la France.
Je suis un pays
qui sponsorise
la construction d'un aéroport
en bétonnant des zones humides
et qui recèlent
des espèces d'oiseaux uniques
alors qu'on sait
que le flamon aérien
ne survivra pas
au pic pétrolier.
Alors, plus rigolo.
Nous cherchons maintenant
un minerai.
J'ai un point de plus.
Un minerai ?
Je suis un minerai
qui disparaîtra dans 20 ans
et qui nous obligera tous
à uriner dans les champs
pour faire pousser les végétaux.
Ah, c'est pas mal.
On en a parlé tout à l'heure.
C'est quand même plus difficile ça.
L'amiante.
Non, non, mais on en a parlé tout à l'heure.
C'est le...
Le...
J'ai oublié.
L'uranium.
Non.
Le phosphore.
Ouais, ouais, un point pour moi.
Alors, un point pour le capitaine.
Nous cherchons maintenant
un composé chimique.
Ah.
Je suis un composé chimique
présent partout,
suspecté d'avoir fait chuter
la concentration du sperme
La cocaïne !
La manoxyde !
De 50% depuis les années 80.
C'est ce qu'il y a dans la pilule, non ?
Je suis, je suis...
La chuter quoi ?
La concentration du sperme
de 50% depuis les années 80.
La consommation ?
Non, la concentration.
Ah, d'accord.
C'est des...
La spartane ?
Bon, personne n'a gagné.
C'est le bisphénol A.
Ah.
Pour toi, Mr. D.
Attention.
Chéri, tu ne consommes plus...
Nous cherchons maintenant
un type de boisson.
Ah, le coca-light.
Non, je suis une boisson
dont la consommation journalière
augmente de 40%
le risque de cancer de la prostate.
Le...
Le coca-zéro.
Enfin, c'est plutôt une famille...
La spartame.
La bière.
Eh bien, la réponse est le soda.
Ah, le soda !
Oh !
J'avais pas cru...
Oh, l'automne, ce qu'il y a dit, là.
Eh, les amis,
est-ce que...
Avant que notre ami...
Non, Laure, ton air,
je n'ai pas le mercurochrome.
Alors, nous cherchons...
Est-ce que vous souhaitez
une petite news constitutionnelle
par rapport aux boissons énergisantes ?
Ah, oui, il devait y avoir une...
Comment refuser, quoi.
Eh oui, donc, vous savez qu'il y avait...
Il y avait une loi là-dessus.
Il va prolonger le quiz.
Il y avait une petite loi, effectivement.
C'était la loi de financement
de la Sécurité sociale
pour l'année prochaine.
Oui.
Qui avait été adoptée, donc,
par le Parlement
et qui mettait une taxe
sur les boissons énergisantes.
Oui.
Eh bien, cette taxe
a été annulée
par le Conseil constitutionnel.
Oh !
Et qui considérait
qu'il n'y avait pas grand-chose
qui justifiait cette taxe
et donc annulée.
Donc, vous pouvez acheter
votre Red Bull
et autres trucs
sans payer une taxe sur l'intérieur.
Ah, c'est bien.
Je te rends la parole.
Passez-moi une Red Bull.
Nous cherchons maintenant
un oiseau.
Ah, oui.
Cui, cui.
Je suis...
Un ferroquet !
Je suis un oiseau
qui meurt chaque année
par dizaines de milliers
aux îles Midway
à cause des déchets plastiques.
À piaf !
Le pélicon !
Non, presque.
Le cormant.
Non.
L'albatros !
L'albatros, bien joué.
Oh, manœuf !
Alors, nous cherchons maintenant...
J'ai trois noms d'oiseaux,
il y avait celui-là,
il est du bol.
Nous cherchons maintenant
un système économique.
Le capitalisme !
Je suis un système économique
qui endette massivement
les États et les particuliers
dans lequel 1% de la population
fait la nique
au 99% du reste de la population.
Non, mais c'est plutôt sympathique
ce que tu nous dis.
Oui, c'est plutôt sympa.
C'est une bonne nouvelle.
Ah oui, l'Américard !
Non, mais je ne comprends pas.
Tu présentes les choses
de manière tendancieuse.
Ce n'est pas très objectif,
ton Américard.
Quand tu fais partie des 1%,
ben, tu es content.
Comme leur ton père.
Je ne critique pas,
je te demande de chercher ce système.
C'est le capitalisme.
Voilà, bien joué.
Un point pour toi.
Attends, je l'avais dit en premier.
Attends, moi aussi.
Attends, attends, attends.
Non, mais il y a toute connivence, là.
Ce sera réécouté,
je l'avais dit en premier,
je tiens à le dire.
Une question spéciale pour Shabovny.
Il n'est pas là ?
Je suis une espèce...
Roswell !
Tu calmes.
Je suis une espèce...
C'est Docteur Neuf !
Alice Sapriche.
Alice Milano.
Michael Jackson !
Mais qui connaît Alice Sapriche, Captain ?
Ben, lui.
C'est un grand fan.
Je suis une espèce hypothétique
d'extraterrestres humanoïdes...
Les petits gris !
Docteur non !
Alors, je ne veux pas dire
que j'avais dit les petits gris avant.
Un point pour eux.
C'était le petit gris.
Alors...
Captain Web, entre Alice Sapriche et les petits gris...
Captain Web, il marque des points
pour qu'on ait de la réponse avant la question.
T'as remarqué quand même.
Nous allons parler de quelques ressources.
Vous allez rire.
Je suis sur le site visiométéo.com.
D'accord.
Je suis un hydrocarbure
dont il ne reste plus que 14 530 jours avant la fin.
Le pétrole.
Bien joué !
Attends, je t'ai dit en premier.
14 530 jours, c'est tout ?
Bien sûr, c'est très peu.
Alors, nous cherchons un second hydrocarbure
dont il reste 53 246 jours avant la fin.
Non, non.
L'hélium est en train de disparaître.
L'hydrogène.
C'est tout noir et ça fait des grosses boules de...
Captain.
Le charbon.
Le charbon, bien sûr.
C'est pas un hydrocarbure.
En Allemagne, on l'a retrouvé.
Mais l'hélium, sérieusement, très sérieusement,
l'hélium est en train de disparaître.
D'ailleurs, à Disneyland,
ils ont arrêté de faire des ballons.
Ils les vendent plus
parce que c'est devenu trop cher.
Il y a toute une histoire comme ça.
Oui.
C'est sûr.
Ils font peut-être des ballons,
mais sans hélium.
Nous cherchons maintenant
une source d'énergie
dont il ne reste plus que 10 147 jours avant la fin.
Qu'il y avait dans l'EPR, justement.
L'uranium.
Bien joué.
Ah, pourquoi ?
Je suis un métal précieux
dont il ne reste plus que 4 600...
L'hélium, l'hélium, l'hélium.
Ensuite.
Le germanium.
Attention, je suis un métal rare
dont il ne reste plus que 3 938 jours avant la fin
et que l'on veut mettre dans les piles à combustible.
Le lithium.
Combien de tonnes ?
Dans les batteries, ça.
Non, il ne reste plus que 3 938 jours.
Ah oui, ça fait 10 ans, ça.
C'est pas de l'hydrogène ?
Non, c'est un métal.
Le backel.
Le cuivre.
Le nickel.
Le pala.
Le paladium.
Ah !
Le paludisme.
Le bus paladium.
Tiens, un truc plus rigolo.
Je suis un métal
dont il ne reste plus
que 5 841 jours avant la fin.
J'espère que les tezoïdes de l'ordre de ton père.
Ils ne sont pas en métal.
Ah, c'est pas ce qu'on m'a dit.
Dont on fait certaines casseroles.
L'éteint.
Bien joué.
Oh, mon gros coup de bol.
C'est un vrai custod, quoi.
Moi, je dirais plutôt que je suis même allumé.
Oh !
Allez, une dernière.
On s'excite, on est bien.
Je suis, je suis, je suis une substance
dont les travaux du professeur Gilles-Éric Serralini
ont montré le caractère cancérogène.
Oh, à tout.
L'aluminium.
C'est pas mal.
Le Spartan.
Je suis vendu principalement par Monsanto.
Les OGM.
Bien sûr.
Bon, ben voilà.
C'était un peu la fin.
Alors, je n'ai pas tenu les scores.
Non, mais c'est alors ton père qui a gagné.
Le Capitaine Web, il a aussi bien...
Ah, le Capitaine Web, il était pas mal.
Je pense que je suis à ex éco sur le premier.
J'ai une question.
J'ai une question pour Pusty.
Est-ce qu'on ne peut pas,
est-ce qu'on ne devrait pas souhaiter justement
à la fin des hydrocarbures,
qu'on arrive à la fin,
que tout soit épuisé
et qu'on soit obligé de passer à autre chose ?
C'est ce qu'on revendique,
les mecs qui défendent la thèse de l'anti-gaz de schisme
en disant, laissez tomber.
Alors en fait, il y a...
Il y a des croissances, quoi.
Un truc assez fou.
Il y a deux scénarios.
Sérieusement.
Soit on veut les utiliser tous
jusqu'à leur fin.
Et à ce moment-là,
c'est très bien décrit,
je le cite souvent sur le site
Manicor de Jean-Marc Jancovici.
Et il dit,
qu'est-ce qui se passe
si on s'amuse à utiliser
tous les hydrocarbures à notre disposition ?
Oui, mais à mon avis,
quoi qu'il arrive,
imaginons qu'on arrive vraiment au bout du bout.
Est-ce que l'armée va pas...
Enfin, les armées,
les différents États,
vont pas se réserver
le peu de réserves qui vont rester ?
Sûrement.
Mais ça, c'est déjà le cas
parce qu'il y a ce qu'on appelle
justement les réserves stratégiques.
Exactement.
J'écoute ce que tu dis
dans notre podcast.
L'Amérique a genre
10 ans de réserves stratégiques.
Par exemple,
ils ont des grottes souterraines
dans lesquelles
ils ont bourré de pétrole.
C'est juste énorme.
C'est Mad Max.
Exactement.
Et ça sera évidemment
utilisé en premier
par les militaires
pour leurs avions de chasse
et leurs tanks
et leurs blindés, etc.
La France,
c'est assez comique.
La France n'a que 3 jours
de réserves stratégiques.
Par contre,
on a du nucléaire.
Et l'Amérique en a
genre 3 000 jours.
Il n'y a pas une histoire
comme quoi la France
avait tapé dans les réserves stratégiques ?
À un moment,
c'est quand François Hollande
a dit qu'il allait faire baisser
de 5 centimes.
Je crois qu'il y a eu
et on a tapé dedans.
Mais bon,
ça ne dure pas très longtemps
vu qu'on a très peu
de réserves, nous.
Et donc,
par rapport à ta question,
il y a deux scénarios.
Soit on utilise
l'éthrocarbunur
jusqu'au bout
et c'est la vérité.
Toutes les simulations
du GIEC montrent
qu'il n'y a plus
un seul mammifère sur Terre
à l'échelle de 100 ans.
Parce qu'il y a un truc
qui est marrant.
On nous parle du réchauffement
climatique
mais on ne dépasse jamais
30 ou 50 ans
de prévision.
C'est parce qu'en fait,
si on multiplie ça par deux,
on n'est pas à plus 5,
on est à plus 20.
Il ne reste plus que les...
Si tu te trompais.
Mais qu'en réalité,
on a encore
un millénaire d'hydrocarbures.
Ah, grâce au gaz de schiste
et tout ça ?
Oui.
Alors,
il y a un truc
qui n'est pas très rassurant.
C'est que la prochaine
ère de glaciation
prévue
est dans 30 000 ans.
Ah, bon ça va !
C'est-à-dire qu'en fait,
avant de se cailler,
malheureusement,
on va passer par une étape
où on va disparaître.
Mais bon, ça c'est...
On disparaît
dans 4 jours !
Ouais !
Et alors,
il y a un autre...
Il y a un autre scénario
qui est qu'on se calme
sur une partie
des hydrocaribures,
notamment où on laisse
le charbon tranquille.
Et alors,
ça c'est ce que réclame
notamment le climatologue
de la NASA,
James Hansen.
C'est impossible
puisque les pays envoient...
Enfin,
prenons la Chine,
c'est leur principale...
Source d'électricité,
notamment.
Aujourd'hui,
l'électricité chinoise
est massivement
à base de charbon.
Et ils ont aussi
les plus grosses ressources
mondiales dans leur sous-sol.
Oui,
je crois que c'était...
Non, non,
mais ils ont autour
d'une centaine d'années
de charbon.
C'est malheureux.
En Chine,
c'est pas forcément facile
à obtenir.
Alors,
James Hansen,
il dit que les trains
qui convoient aujourd'hui
le charbon,
il appelle ça
les trains de la mort
parce que...
Ah bah,
écoute,
c'est...
Ceci dit,
aujourd'hui,
il y a quand même
plus de scientifiques
du côté du réchauffement
que du côté des sceptiques.
On a quand même...
Nous,
on a Claude Allègre.
Vous faites votre...
On a Vincent Courtillot
et Claude Allègre
de l'Institut
de géophysique du globe
qui pensent que
ce qui fait massivement
le climat,
c'est l'activité solaire.
Et ça,
si vous voulez,
il y a eu plein de comités
de lecture scientifiques
qui ont analysé tout ça
et aujourd'hui,
je dirais qu'il y a
99% des experts climatologues
comme Jean Jouzel
qui penchent
du côté du réchauffement
climatique
et pas du côté de...
Enfin,
qui disent que l'activité humaine
en brûlant des hydrocarbures,
c'est l'ordre 1
du réchauffement climatique
et que par contre,
l'activité solaire,
c'est un ordre 2.
En fait,
il faut regarder les courbes.
On voit effectivement
l'activité solaire
dans les courbes.
Notamment,
on s'est aperçu
que le soleil
avait une période,
une périodicité
d'activité,
de baisse et d'augmentation.
Donc effectivement,
on les voit
dans les températures
mais on s'aperçoit
quand on corrèle ça
avec l'activité humaine
que les températures
sont massivement emportées
par l'activité humaine.
Donc,
on n'y échappera pas
à notre destin.
Mais bon,
ça c'est...
J'ai deux propositions
à vous faire.
Vous choisissez
celle que vous voulez,
vous avez le droit
de participer.
Alors,
première solution
que je vous propose
et que je pense
que ce carbone
sera d'accord avec moi,
on va devenir raisonnable,
on va économiser,
on va moins consommer,
on va penser
aux générations futures.
C'est un truc individuellement,
tout le monde est d'accord.
Non,
collectivement,
collectivement.
J'ai une deuxième solution
qui est proposée
par Coaco,
c'est Manox,
bien sûr.
Brûlons tout.
Faisons la fête
jusqu'à la fin du monde.
On n'a rien à branler
de nos gosses,
ils sont tous cons.
Il y a un courant aussi
qui veut,
qui dit que de toute façon
on est allé trop loin
pour reculer.
On est allé trop loin,
autant il est à fond.
Il faut au contraire
développer des nouvelles technologies
et clairement modifier
notre écosystème
comme on terraformera
une planète.
et la géoingénierie.
Oui, c'est ça.
Alors,
il y a plein plein
d'imagination
autour de ça.
Notamment,
soit par exemple
déployer en orbite
géostationnaire
des miroirs.
Encore,
ce n'est pas le pire.
À l'Eylander 2.
C'est par exemple
déverser du soufre
dans l'eau de mer
pour augmenter
l'activité du plancton.
Oui.
Alors ça,
ça fait un petit peu
professeur fou
parce que
ils ont aussi imaginé
des espèces de machines
qui attraperaient le CO2
qui capteraient.
Ce n'est pas compliqué
à faire.
la meilleure machine
pour piger le CO2
c'est quand même
les arbres
et les algues
et des trucs comme ça.
Alors,
on a un problème
avec ça.
Avec les arbres, oui.
Mais il n'y en a plus !
Non, ce n'est pas ça.
Ce n'est pas pratique
pour mettre les auto-hôtes.
Un des problèmes
qu'on a avec les arbres
c'est que
lorsque la température augmente
les arbres transpirent
et sont eux-mêmes
des sources de CO2.
Ah !
Les enfoirés.
Il faut les planter
au Pôle Nord.
Il faut tous les couper.
Ça s'appelle
une contre-réaction positive.
Post-Carbonne,
j'ai une solution à ça.
Du déodorant.
Sous les branches !
Avec des mecs
qui ont des gâteaux d'orants.
Et oui,
Reksonarbre.
Non, ça s'appelle
le Reksonarbre.
Reksonarbre.
Sous chaque branche,
un petit coup de Reksonarbre.
Oh, tu tiens ta nouvelle vue.
Votre arbre su.
Aidez-le.
C'est vrai que
il commence à sentir ça.
Dis donc,
ça sent vachement forme
dans ton jardin.
Ça sent le sapin.
Mais quel est-je faire
dans cette cave ?
Ensuite, toi aussi, alors.
Bon, bah non,
mais voilà, j'ai fini.
C'est tout !
T'as une question.
Comment ça ?
T'as du moment
qu'il se chie pas dessus.
Qu'est-ce que toi,
tu penses de cette solution
dont on parlait
de la géo ingénérée ?
Les solutions
n'ont pas l'air parfaites,
quelles qu'elles soient.
Est-ce que tu penses
que ça pourrait être
une solution, ça ?
Mais non.
Disons, moi,
j'ai plutôt tendance
à penser que ça...
Comment dire ?
3 milliards d'individus
dans les camps de la mort
et on est tranquille.
Clairement, c'est un peu
la fuite en avant.
C'est un peu drastique
comme solution,
mais bon.
Est-ce qu'on va pas
y être obligé ?
Ouais, sûrement.
Ce qui va être terrible,
la vérité,
c'est que c'est toujours pareil,
c'est qu'une partie
de la planète
qui va pouvoir se mettre
à l'abri,
en gros, il va y avoir
des espèces de villes
qui seront, par exemple,
t'auras de l'eau
en spray
quand tu vas te balader
pour être un petit peu
au frais.
Mais ça,
ça va être au détriment
d'une grande partie
de la population
qui, elle, va...
C'est pas grave.
C'est un scénario
de SF, ça.
Non,
mais c'est un scénario
d'aujourd'hui.
En fait,
si tu prends
les pays du Sud
qui sont massivement...
Ah, mais on est toujours là,
les pays du Sud.
Ouais, ouais.
Voilà.
Bon, écoutez...
Attends, attends,
moi, j'ai remarqué bien,
parce que je suis sûr
que t'as suivi le truc.
On en est où
pour Fukushima ?
Ah !
Il y a toujours,
tu sais,
leur réacteur numéro 4,
celui avec toutes les barres
qui sont exposées
au-dessus de la piscine.
N'empêche que les Japonais,
ils ont un problème
de piscine,
ils bossent.
Ça va être les premiers
à tourner la page du nucléaire.
Ouais, c'est possible.
Ah bah là,
ils n'ont pas trop le choix non plus.
N'empêche,
il ne leur reste plus.
Il y a une polémique,
tout est dans l'air.
mais tiens,
j'en ai déjà parlé
dans un ATG
il n'y a pas si longtemps que ça,
mais je peux le redire.
Vas-y, vas-y.
Il y a un peu une polémique,
mais effectivement...
J'ai pas publié le podcast,
tu peux y aller.
Tu fais référence
à un problème
dans le réacteur 4,
alors qui n'est même pas
le cœur du réacteur,
mais qui est un étage
d'entreposage,
de stockage
de matériaux usagés.
Et en fait,
c'est une espèce de piscine
qui est partiellement détruite.
Et ce qui fout la trouille...
Plus que partiellement détruite,
parce que quand tu regardes
les photos,
c'est hallucinant.
Elle tient par des poutres.
Il ne faudrait pas grand-chose.
Alors, ils mettent le gros
de leur force
à essayer de renforcer
ce truc-là.
Parce que ça contient
en césium,
notamment,
un truc genre 100 fois
Hiroshima.
Mais attends,
le césium,
ce n'est pas celui
qui diminue de moitié
au bout de huit jours, non ?
Enfin,
là-dedans,
il faudrait que je retrouve
un peu les textes,
mais il y a plein,
en tout cas,
il y a plein de produits pourris.
Oui, ça, oui.
Et effectivement,
l'angoisse,
c'est que si ce...
Alors,
si la piscine venait à se vider,
ce qui se passe,
c'est que ces matériaux
radioactifs
vont atteindre
une température critique
et vont se mettre
massivement
à relâcher
ces saloperies.
Le césium
n'est qu'un des produits
de...
des sous-produits
de pollution,
de ce truc-là.
Et en fait,
effectivement,
les gens ne sont pas
tous d'accord là-dessus,
mais ça pourrait
au moins contaminer
l'ensemble du Japon.
C'est à minima...
C'est des tonnes,
c'est 200 tonnes,
je crois,
de matériel combustible
qui est...
C'est un truc colossal.
C'est un truc de malade,
quoi.
Et notamment,
ce qui fout la trouille,
c'est un physicien
dont je n'ai pas le nom,
mais vous retrouverez,
qui est vraiment un expert
là-dedans
et qui a été
une des sommités...
Alors,
il est maintenant à la retraite,
mais il a été une des sommités
de physique nucléaire
au Japon.
Et il y a une interview
sur YouTube
où il dit simplement
si jamais cette piscine se vide,
c'est la fin du Japon.
C'est ça.
Et dans les blogs
les plus négatifs,
ils disent que c'est carrément
une partie aussi
du Pacifique,
voire même jusqu'à la côte américaine,
pourrait s'en prendre
plein la gueule, quoi.
Voilà.
Alors...
Non, il faut écouter les interviews,
c'est flippant.
En plus,
le truc,
c'est que dès qu'il y a un typhon,
si tu veux,
le truc,
il est carrément à l'air libre,
quand tu vois les photos.
Le truc,
c'est que tout le monde,
l'ensemble de la population,
pense,
ils ont trouvé une superbe expression.
Les mots,
c'est vraiment important.
Vraiment,
ça peut rassurer les gens.
Ils nous ont trouvé
une superbe expression
qui s'appelle
l'arrêt à froid.
En fait,
si on fait une interview
dans la rue
de est-ce que Fukushima,
d'après vous,
est fini ou pas,
en fait,
depuis ce mot,
arrêt à froid,
les gens pensent
que c'est terminé,
que Fukushima est maîtrisé.
Alors en fait,
il y a deux trucs.
Il y a ce problème
de piscine,
de stockage,
mais même,
c'est pourquoi
ils ont réussi
à stabiliser la température.
Alors aujourd'hui,
on n'est pas en circuit fermé,
malheureusement.
C'est-à-dire que le corium
qui s'est mis
à descendre de la cuve,
donc les cuves sont percées.
La dernière aussi,
celle qui avait tout au fond,
ils n'en sont même pas sûrs.
Ils n'en sont même pas sûrs
parce qu'ils en sont à mettre
des robots équipés de caméras
pour essayer de voir
les corium.
Alors,
ce qu'il faut voir,
c'est que cet arrêt à froid
n'est pas du tout
un truc en circuit fermé.
Il balance toujours de l'eau
contaminée
qui après se barre
parce que ça fuit.
Et donc,
ce soi-disant arrêt à froid,
ça consiste juste
à pomper de la flotte
pour stabiliser
la température.
Donc,
ok,
il y a stabilisation
de la température,
mais il n'y a pas,
finalement,
confinement du truc
puisque le machin
fuit comme une merde.
Et ça,
ça n'est toujours pas réglé.
Donc ça,
c'est un vrai...
Comme de toute façon,
personne ne peut y foutre les pieds.
Même les robots,
ils cravent au bout de deux heures.
Je vous invite
à regarder...
Il y a un truc
qui est pas mal.
Il y a...
Il y a quelques personnes
qui continuent de...
on va dire,
de rapporter un peu
tout ce qui se passe.
Alors,
il y a sur le blog
de Libération,
il y a Sylvestre Huet
qui explique très bien
le réchauffement climatique
et il continue
de suivre Fukushima.
Pour ceux qui veulent
suivre l'actualité,
c'est toujours là.
Et puis,
il y a sur le blog
de Paul Jorion,
que je suis toujours régulièrement.
Oui,
salut Paul.
Il y a toujours
François Leclerc
qui lui...
Et alors,
qui a publié...
Peut-être des magasins Leclerc.
Qui a publié récemment...
Ça s'appelle
Chronique de Fukushima
et qui continue
de parler
de ce truc-là.
Mais il faut quand même
rassurer nos auditeurs.
C'est-à-dire,
le Japon,
c'est très loin,
nous, petits Français.
Ça,
c'est complètement...
À la place,
j'arrêterai de bouffer
du sushi.
Mais tranquille.
Il y a une frontière,
en plus.
Oui,
et puis les poissons,
ils ne se dispersent pas du tout.
Ils n'ont rien à battre.
Exactement.
Le blog de Libération,
c'est science,
avec un S,
un blog,
avec un S toujours,
point Libération,
point F.
C'était un peu défaitiste,
quand même.
Non !
Moi,
je te trouve,
toi,
je t'ai content,
c'était la fin du monde.
Et puis,
tu viens tout gâcher.
Tu viens tout gâcher.
Je peux te parler de Bugarak,
moi aussi.
je suis droit.
Oui,
bien sûr,
vas-y.
Non,
Bugarak,
c'est évidemment,
le plus gros soupçon de Bugarak,
ça concerne le maire de Bugarak,
qui en fait...
Il a fait un coup de...
Bah oui,
il est accusé d'avoir...
Un escroc.
pour promouvoir le petit commerce local,
et il a bien raison.
Il a,
en fait,
il n'a simplement pas démenti
la plupart des nouvelles...
Il regrette un peu,
là, quand même.
...sur sa commune.
Et aujourd'hui,
c'est quelqu'un,
vous le verrez,
on le retrouve un peu partout
sur les blogs,
il a plutôt un second degré énorme,
et il est plutôt content
pour sa commune,
sa laide au niveau
de ses revenus
pour entretenir...
Moi,
j'ai lu qu'à Bugarak...
C'est une bonne guerre,
quoi.
L'immobilier avait grimpé
à un moment.
Oui,
et il loue.
D'ailleurs,
tu peux louer 2000 euros
la semaine,
des maisons pourries
pour la semaine,
pour cette semaine.
Ils viennent,
tel un film avec
Bruce Willis ou Will Smith,
de quand même
engrillager
tout autour de la montagne.
Oui.
Alors,
ils ont peur de malade.
Quelques trucs sur Bugarak,
tiens,
pour toi,
Mr. D,
on pense que Bugarak
aurait inspiré
Steven Spielberg
pour rencontre
du troisième type.
Tu sais,
le fameux passage
dans le film
où la colline...
La montagne,
elle fait penser à ça.
Alors,
dans les autres trucs
un peu marrants
sur Bugarak,
il y a pas mal
de légendes.
Alors,
par exemple,
dans les légendes urbaines,
il y a,
soi-disant,
des mecs du CNRS
qui seraient venus
par paquet de 10
et qui seraient partis
une nuit en hurlant
qu'ils avaient trouvé un truc
et ils auraient abandonné
tous leurs instruments
de mesure.
On trouve des tas
de reportages
sur des gens
qui brandissent
des oscilloscopes,
des analysants.
Et des engins
à la retrouver.
Il y a le coup
de la faille spatio-temporelle,
évidemment.
Qu'est-ce que j'ai pu lire
comme truc ?
Les tournages d'orcelles
aussi qui se passeraient là-bas.
On les soupçonne aussi
pour la énième fois
d'avoir hébergé
l'Arche d'Alliance.
Ah oui, d'accord.
Évidemment.
Donc,
ça aurait inspiré aussi
Georges Lucas
et Steven Spielberg.
L'Arche d'Alliance
serait dans un KFC.
De toute façon,
toute la production Spielberg,
c'est Bugarak.
Ouais, c'est Bugarak.
Il y a aussi Jurassic Park
juste à côté.
Aussi E.T.
Et il y a E.T.
Ah oui.
Et puis sinon,
tu parlais des gens
qui espèrent être sauvés.
Alors,
dans le mythe,
c'est quoi ?
Le principe,
c'est que la Terre
va être reformatée
un peu comme un disque dur
pendant quelques secondes
et que,
en gros,
nos amis extraterrestres
vont simplement prendre
dans leur petite soucoupe
les chanceux
pendant les quelques secondes
du reformatage.
Ils vont faire une sauvegarde
à un backup
mais très très limité.
Il n'y a aucune clé USB.
C'est un peu comme
Omega Upload
sauvegardé en quelques...
Enfin bref.
Et une fois que
une fois que les gens
réatterrissent sur Terre,
ils sont sauvés eux.
C'est comme dans 2012.
Là,
c'est extraterrestres
qui vont intervenir.
Il manque de peau,
il y aurait DSK
qui serait sauvé
avec les autres.
DSK pour replopler la Terre.
Pour en venir
à ce que tu disais
et corroborer
avec ce que tu disais.
En effet,
le maire,
il y a eu des soupçons
comme quoi il avait
les dents longues
à un moment,
ce qui a inspiré
Spielberg
les dents du maire.
Oh la vache !
Ça tourne mal là.
Non,
sinon,
il y avait une histoire
avec Mitterrand aussi
sur Bugarac.
Mais il est mort.
C'est ce qu'on raconte.
Il serait avec Elvis.
Ça serait,
paraît-il,
un habitué du lieu.
Tu sais,
bordel de Bugaracarac.
Il y a beaucoup de mystères
en fait,
à ces endroits.
Père Amptoire nous dit
qu'il y aurait aussi
le corps du Christ
sous la montagne.
Et puis,
il y a les Templiers
aussi à Bugarac.
Ils sont tous là.
Évidemment,
ils sont tous là.
Il y a les reptiliens aussi.
Pour les Majo Wattor Polo
qu'on va parler
par nos magazines.
Il y a le championnat
international
des créatures étranges.
Il y a un festival.
Et puis,
il y a tous les témoignages
et toutes les vidéos
que vous avez trouvées
sur YouTube
de soucoupes volantes
insérées
sous Photoshop.
La fête du pâté
par les reptiliens.
Les petites porcelettes
de Bugaracarac.
Je peux en placer une,
tiens ?
Vas-y.
Si vous voulez
voir des trucs
sympas,
allez sur topito.com.
Vous connaissez Topito ?
Oui, Topito.
C'est trop,
c'est Topito.
Il y a quelques trucs
sur l'apocalypse.
Par exemple,
Top des raisons
de ne pas croire
à l'apocalypse.
Et sur Topito ?
Sur Topito,
il y a le Top des choses
à faire avant l'apocalypse.
C'est un classique.
Et puis,
il y en a un qui est rigolo,
c'est le Top des choses
à faire après la mort.
C'est sympa.
Il faut s'y préparer
à l'avance.
Oui,
c'est important quand même.
Top des choses
incontournelles
après sa mort.
Et il pensait
maintenant,
c'est mieux.
Ce serait quand même
marrant de mourir
et de revenir
en tant que zombie.
qu'est-ce que tu feras ?
À mon avis,
je serais bouffé quelqu'un.
Sûrement.
En ayant ton esprit.
En ayant mon esprit ?
Je serais bouffé quelqu'un
mais avec des fourchettes
et un couteau.
Proprement,
dignement,
dans le respect
de la nourriture.
C'est dans Zombie Island
qu'il y a une histoire
comme ça
où il y a un zombie
en fait,
on ne va pas rentrer
dans les détails,
mais le mec a gardé
sa conscience
et il lutte
contre le zombie en lui.
Je crois qu'il va y avoir
un film
qui va sortir prochainement.
On en parlait
l'autre jour.
Worm Bodys,
qui a l'air sympa.
En tout cas,
merci Post Carbon
pour ces bonnes nouvelles.
Vous avez beaucoup
d'informations intéressantes.
Est-ce que tu fais
une petite information
un petit peu plus secrète ?
Un truc secret ?
Ouais.
Il avait une chanson
à nous faire écouter aussi.
Ah oui, une chanson !
Ah !
Je sais qu'il lui a fait penser.
Une chanson
qui s'appelle
La Tristitude.
C'est le moment de boire.
C'est le moment de se saouler.
C'est bien.
C'est une vieille chanson en plus.
C'est pas grave.
C'est dans les vieux pots
qu'on fait des...
Ah ouais,
mais c'est bientôt l'apocalypse.
La Tristitude.
Vache.
C'est quand tu viens
juste d'avaler
un cure-dent.
Eh,
Old Laff.
On va pas l'écouter en entier.
Je suis seulement.
Un ami de Guédré en plus.
Quand un copain
t'appelle
pour son déménagement.
Et ça vient à...
La Tristitude.
Quand même.
Plus les 300
qui m'en revient.
Il faut franchir le tunnel
de Fourvière le 15 août.
Et ça c'est pas la fin du monde.
Quand tu dois aller vivre
à nos gens
le retrouvera.
Vous suicidez pas tout de suite.
Quand ton coiffeur
t'apprend
Y'a Manox qui arrive.
Avec son cheval blanc.
Ça fait mal.
La Tristitude.
C'est moi.
C'est toi.
C'est nous.
C'est quoi ?
C'est un peu de détresse
dans le creux de nos voix.
La Tristitude.
C'est...
C'est vous.
On va couper
parce qu'après
c'est la sème
qui frappe à la porte.
Au revoir La Tristitude.
Merci Post Carbon.
Post Carbon, merci.
C'est formidable.
C'est bon, c'est fin.
Ça se mange sans fin.
C'est très bien.
En tout cas,
je pense que ça fait
une belle transition
avec la prochaine enrique.
Ils m'inviteront plus jamais.
C'est fini.
La Tristitude
de la rubrique de Manox.
C'est l'apocalypse.
De l'apocalypse.
Un univers
par l'épipède.
Une autre dimension.
Vous n'êtes pas là
où vous croyez être.
Vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même.
Vous êtes ici
et vous êtes nulle part.
Le bunker de l'enfer.
Des chroniques bizarres.
Des musiques étranges
venues d'un autre monde.
C'est la rubrique
de Manox.
Eh oui, eh oui,
Post Carbon.
Vous voilà encore
de corvée de supermarché.
On n'a pas le droit
de parler là, je crois.
Bon sang,
ça fait pourtant longtemps
qu'il n'y a plus
que des honneurs infamés
qui squattent par ici.
Les rayons ont déjà
été tous complètement dévastés
lors de ton père
et vous êtes encore
en train de ramener
quelques boîtes de canigou
périmées au bercail.
Vous sentez déjà venir
les plaintes et tout le bordel.
Quoi, encore du canigou ?
Ça fait trois fois
cette semaine,
c'est dégueulasse,
etc, etc.
Pourtant,
même avant,
vous bouffiez déjà
n'importe quoi.
Alors bon,
entre une boîte de pâté Lidl
et une boîte foif-oif
les toutous les plus joyeux.
Ça change pas grand-chose, quoi.
Quand même,
des fois,
ça vous manque les douches,
le chauffage central,
la queue dans votre restaurant favori.
Enfin,
tout ça,
c'était bien avant.
L'apocalypse !
Eh oui,
Quacos !
Souvenez-vous ce beau dimanche
grisâtre devant votre PC
à mettre des vidéos sur Youp.
À travailler
pour ne pas vous mettre en retard
sur votre boulot de la semaine.
Suivi de votre soirée
à bouffer mollement
votre boîte de cassoulet
devant Patrick Sébastien.
Et dire qu'à l'époque,
vous faisiez d'ailleurs
une bouche.
À vous,
plein de pourraient rien.
Je suis crevé,
putain.
Fais chier,
faut faire la queue.
Merde,
j'ai les cheveux gras.
Quoi ?
15 minutes pour télécharger
les derniers épisodes
de Twilight ?
Non, monsieur,
pardon,
mais j'ai pas vraiment
pas d'argent.
Vous étiez vraiment
une merde.
Enfin,
vous avez su rester
vous-même, bien sûr.
La survie,
c'est difficile.
Il faut avoir
le sens du sacrifice.
Enfin,
surtout celui des autres.
Rappelez-vous
quand vous aviez échangé
cette pauvre en forfeline
de ses deux parents
contre deux pizzas fromages
et une huit de six entamées ?
Souvenez-vous aussi
de cette pauvre handicapée
dont vous aviez
volé le fauteuil roulant
pour vous en servir
comme caddie ?
Et aussi de ce nourrisson
trouvé dans une poubelle
que vous avez bouffée.
Enfin, merde,
vous aviez faim, quoi.
Mais ça, c'était avant
l'apocalypse.
Oui.
C'est dur, la survie.
Même un rendez-vous
avec votre banquier,
c'était plus simple.
Bref, donc,
ce dimanche grisade
d'une banalité consternante
se terminait plutôt mal,
il faut dire.
C'est à la première détonation
qui vous a surpris.
À vrai dire,
vous vous êtes même
chiés dessus.
Et en regardant par la fenêtre,
le spectacle que vous avez vu
ne vous a guère réjoui.
Le monde se réduisait
en flammes
à coups de météorites.
Autour de vous,
Babylone se réduisait
en sang dans un fracas terrible.
L'humanité sombrait
violemment dans le mort,
le chaos,
la tuerie.
Les piliers de la civilisation
s'effondraient.
La terre que nous avions connue
n'était plus.
Et vous étiez
aux premières loges.
Enfin, pas tout à fait.
Vous étiez plutôt
dans la cave du voisin
qui vous avait laissé
gentiment sécler
après s'être pris
une poussière à la gueule.
Plutôt bien équipée
la cave du voisin d'ailleurs.
Il s'agissait
d'un survivaliste raté
du nom de Beret Vert
qui avait heureusement pour vous
bien équipé
son petit bunker perso.
Mais bon,
vous avez quand même pu suivre
la fin du monde
à ses débuts.
devant tes affaires
en tout cas alors ton père.
Avant qu'ils crèvent tous
dévastés par le rat de marée
du triangle de Septus
et l'attaque des géants
des dieux anciens.
Très sympa.
Très bon direct,
faut dire.
Certainement pas aussi bien
que le reportage exclusif
sur l'attaque des reptiliens
fro-maçons
et l'attaque du X82
qui avait transformé
tout le monde
en zombie débile.
Enfin, quand même.
Quand vous pensez
que ces putains de mayas
avaient raison.
Oh la bonne blague.
Ah bah ça,
vous vous étonnez pas.
Dire que trois jours plus tôt
vous plaisantiez
avec vos potes
à tablez
avec une bonne bière à la main.
Ah ah, la fin du monde,
faut vraiment être
un gros bouseux
pour gober ces niaiseries.
Si c'est la fin du monde,
je me tape
toutes les meufs que je vois.
Vous rigoliez bien.
En attendant,
c'est vous qui avez
ramassé la savonnette.
Bon, mais une fois
que ce fut le bordel complet,
surtout une fois
que les rations
de cornée de bif
étaient épuisées,
il a bien fallu sortir.
Heureusement que votre voisin
avait bien prévu le coup
avec son petit manuel
de survie
et ses quelques flingues.
Le monde à l'extérieur
l'ordre de ton père.
Je vais vous dire,
c'était pas Jojo.
Un spectacle encore plus terrifiant
que les gogs de LTP
après une soirée
raclette vin blanc.
Votre capacité naturelle
à passer inaperçue
vous a, pour une fois,
très bien servi.
Ouh là non,
ce n'étaient plus
les grandes gueules,
les types plein de blé
ou les champions du gymnase
qui étaient en grand vivant,
mais bien les types comme vous.
Avant, vous n'étiez pas grand chose,
mais aujourd'hui,
vous n'êtes pas grand chose non plus.
Mais au moins,
vous pouvez vous en dire
d'être vivant.
Bon, sale, mais vivant.
Bon, ok, très sale,
voire dégueulasse.
Avec la bouche pleine de chicots,
la peau pleine de cales,
une odeur des goûts
émanant constamment de vos aisselles.
Et finalement,
c'est là qu'on se rend compte
que se laver,
ça ne sert pas à grand chose.
Et quoi qu'on sait
le mieux placé pour le savoir.
Quoi qu'il en soit,
une fois sorti de votre trou,
impossible d'y revenir,
le coin étant infesté
d'y radier le zombie.
Vous savez,
les petits proméros,
ceux qui traînent la pâte.
Mais pas très dangereux,
mais très très collants.
Donc, il a bien fallu
vous travalez vos petites affaires.
Pas longtemps, malheureusement.
Vous avez aussi rapidement
laissé tomber
le petit guide de la survie
Première règle de base de la survie,
savoir se défendre.
Ok.
C'était mal barré,
autant revenir à des principes
beaucoup plus simples.
Comment exploiter plus faible que soi ?
Et là,
il faut dire que vous avez excellé.
Personnes âgées,
enfants,
femmes,
bébés,
handicapés,
personnes blessées,
etc.
Quand même,
à force de vous faire dépouiller
par des gangs,
violer,
etc.
Quelques temps plus tard,
vous avez décidé d'arrêter
le travail en indépendant
pour rejoindre un clan.
Bon, c'est sûr,
il n'y a pas la liberté,
tout ça.
Mais quand même,
c'est mieux pour la stabilité.
Évidemment,
dans un clan avec votre ambition,
ce n'était pas trop la peine
d'espérer grimper les échelons.
Enfin bon,
le boulot,
c'est le boulot.
Attac surprise,
dédichage de plantes,
pillage de super-aide,
viol collectif,
etc.
Routine.
Oui,
vos collègues sont sympas,
mais un peu lourds,
il faut dire.
Surtout Bob qui s'amuse toujours
avec les membres des victimes,
moi encore l'autre con
constamment à se faire décoller
en excrément,
sans pas attouer des profils
avec qui vous bossez.
Bon,
comme vous dites,
cher Mister D,
la routine.
D'ailleurs,
même votre addiction à la colle
commence à s'arranger
et vous espérez bientôt
pouvoir reprendre le matelas
de votre collègue de chambre
qui ne devrait plus en avoir
pour très longtemps
avec sa nécrose de la testicule.
C'est important
de penser à l'avenir,
oui,
Mister D,
et de faire des petites économies.
Avec vos 15 gobelets en plastique
encore emballés,
votre tournevis de Victorinox
et quelques autres babioles,
vous devriez être en mesure
de pouvoir récupérer
un pantalon très bientôt.
L'apocalypse
avec les gonzesses.
Bon,
ça n'a pas changé grand chose
pour vous.
Vous passez toujours
pour le tocard de service.
Bordel,
vous allez quand même
survécu
et vous continuez
à être invisibles.
Dur,
dur.
Il faut dire
qu'au sein du clos,
être responsable principal
de la vidange des latrines,
ce n'est pas forcément le top.
Comparé à ces gros cons
de la section combat
et reine d'assaut,
vous avez bien demandé
à grimper en section torture
mais vous avez qualifié
de trop faible.
Une fois,
il y a même une meuf
qui vous a pris pour un irradier
à essayer de vous planter
une clé douce dans le crâne.
Connasse,
ce n'était pas la meuf
du cousin du chef,
je vais vous dire
que ça se rappelait
assez différemment.
Enfin, remarquez,
ça pourrait être pire.
Vous aurez pu finir
comme votre pote Luigi,
déguisé en princesse
du matin jusqu'au soir
pour faire plaisir
au gars de la section armerie.
Oh là là !
Ouh, yo, yo,
pauvre Luigi !
Il vous rappellera toujours
cette ancienne vidéo YouTube
sur la fistinière.
D'ailleurs,
ce cinéma,
ce soir au cinéma,
enfin,
la salle de projection
auprès de l'ancienne usine
de l'Hipposition,
il joue Rocco et ses sœurs.
Bon,
vous l'avez déjà vu
plein de fois,
mais quand même,
c'est un bon film.
Attention,
quand même au siège
d'Apocra-Cra,
vous avez chopé un MSC à la fois.
Ah,
la fin du monde,
l'apocalypse !
Franchement,
c'est pire que ce que vous pensiez.
Tous les jours,
des attaques de météorites,
des raids de zombies,
des reptiliens mangeurs d'hommes,
des atlantes mutants
sans compter vos congénères
encore plus cons qu'avant !
C'est pas facile
et en plus,
en ce moment,
c'est vraiment la crise.
Il est même prévu
une attaque d'extraterrestres
bellique avec kidnappique
et tout le tout-team.
En tout cas,
quand ça arrivera,
vous demanderez
à être réglé
de vos heures suppos-chef.
L'exploitation,
ça va deux minutes.
Mais bon,
la butinerie,
il ne faut pas exégérer non plus.
Vous ne voudriez
quand même pas
vous faire crever !
Toutes ces années
à survivre pour en arriver là,
ce serait quand même dommage !
Bravo !
Et voilà.
Excellent,
M. Manox.
J'attends avec impatience
de te voir
dans un futur
poste-apolique
qu'elle est éclatique.
Bon,
à la vue,
ça va se passer comme ça.
Je pense que...
Ça risque d'être
peut-être pire.
Oui,
ça risque d'être pire,
ça risque d'être sale,
ça risque d'être dégueulasse.
D'ailleurs,
c'est pour ça
qu'on est là ce soir.
On est dans la cave
parce que c'est le dernier lieu
qui sera...
Qui sera épargné,
oui.
Qui sera épargné sur terre.
C'est le bicarail du sous-sol.
D'accord.
Alors en tout cas,
en parlant de sale,
de dégueulasse,
du monde d'apocalypse,
je crois qu'il est temps
de passer au What's Off.
Ah bon, déjà ?
Ah bon ?
Il y avait peut-être
une surprise avant ?
En Alexandre.
Non, il n'y a pas de surprise.
Ah bon,
Bah alors What's Off ?
Quelle surprise ?
Non, What's Off.
What's Off ?
You don't say
What's Off, homie ?
What's Off ?
C'est le What's Off.
Alors,
la surprise,
elle est maintenant.
C'est le What's Off en lui-même.
Ah oui.
Parce que je me suis dit,
bon,
c'est le What's Off...
C'est le dernier ?
C'est le dernier,
c'est le What's Off
de l'apocalypse.
Qu'est-ce qu'on peut faire
de plus apocalyptique
que d'habitude ?
Un What's Off poésie ?
Ah oui !
Alors,
non, non, non,
un vrai What's Off,
alors ton père.
Je vais vous parler
de cette histoire
exceptionnelle,
de Bernadette,
64 ans.
Bernadette Soubirous.
L'habitante de l'Essonne,
un cocorri ou quoi,
What's Off,
qui avait perdu son chat
samedi dernier.
Oh,
Bernadette a perdu son chat.
Heureusement,
elle a retrouvé
son compagnon à quatre pattes
ce matin même.
Ouf,
on était très inquiets.
What's Off ?
Dans le Val d'Oise,
Lucie et Nicole
se sont remariés
le week-end dernier
après 77 ans
de vie commune
sans un seul nuage.
C'est pas beau l'amour,
l'enfant-père ?
Quelque chose d'étrange.
T'as remarqué aussi.
Lucie,
une fillette de devant
qui est rentrée
de l'école à pied
jeudi de la semaine passée.
Lorsque tout d'un coup,
dans la rue,
elle s'aperçoit.
Qu'est-ce qu'elle voit ?
Sur le bord de la route,
un petit oisillon blessé
qui ne peut prendre son envol.
Ni une ni deux,
la petite fille
décide alors
de prendre...
de prendre l'animal
sous son aile.
T'as vu la poésie ?
Elle prend l'oiseau
sous son aile
et tous ses glôles.
C'est beau.
Ton père,
tu ne sais pas apprécier.
Et puis,
elle prend son oeil,
elle le ramène à la maison
et là,
elle ouvre
et sa mère ouvre la porte.
Qu'est-ce que c'est,
ma fille ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Heureusement,
sa maman vétérinaire
apprécie beaucoup
le geste de sa petite fille.
Et depuis quelques jours,
l'oiseau est en train de guérir.
C'est beau.
C'est manipulé.
On pourra bientôt se faire.
Vraiment,
je suis rassuré.
Oiseau, c'est bon.
Le oiseau.
L'antempère !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est content,
l'antempère.
Vous en êtes contents !
Avant l'apocalypse,
ça fait du bien.
Oui, ça fait du bien quand même.
Il y a des bonnes choses
dans le monde.
Il va y avoir une chute.
Moumoute nous dit
c'est ça l'enfer.
C'est l'apocalypse,
donc le oiseau
doit être inversé.
Alors ton père,
tu n'es pas d'accord ?
Ah.
Bon allez,
je l'en prends à l'ancienne,
c'est ça ?
Oh non !
T'as envie du dégueulasse
alors ton père.
Non, pas du tout.
Sur la chatte,
les auditeurs sont contents.
Sur la chatte ?
Sur le chatte.
Qu'est-ce que tu peux dire
sur une chatte alors ton père ?
Tu peux me dire ?
Non mais il est en train
de regarder une vidéo de cul encore.
Moi j'aimerais bien
encore une histoire.
Non, ils nous disent
que c'est sponsorisé par
Ad Pontifex.
Moi j'aimerais bien
encore ces belles histoires.
Non, il y en a plein d'autres.
Ah oui, mais je ne l'en ai pas.
Tu veux ton histoire comme ça ?
Oui, oui, je veux bien.
Ok, si tu veux alors.
Ça m'apaise.
Ça t'apaise.
Je peux faire une heure
comme ça si tu veux.
Ah mais vas-y.
C'est parti.
What's up ?
Alors, tu veux d'autres commis ?
Non, je ne l'ai pas pris plus.
Putain, je ne l'ai pris que trois.
C'est de la assez.
Je suis déçu.
Bon allez, passons
à des trucs dégueulasses.
Allez, je vais vous parler
quand même de ce nouveau record
grâce à la chaîne
de Restoration Rapide
Carl Junior
qui vient de faire...
C'est carrément des artistes maintenant.
C'est des artistes ?
C'est des vrais artistes.
Ils viennent de publier
leur nouvelle création culinaire
qui est le hamburger
le plus monstrueux du monde.
Le hamburger à 12 étages.
Alors, j'ai la récupéré en photo.
Ça a HLM.
Attention, ça continue.
Personnellement, je me rappelle
qu'avec Lord Tomper,
on a fait des vrais hamburgers.
Il faut scroller la page
pour le vendre.
Ça donne envie.
Il y a du cheddar coulant et tout.
Du bacon qui dégouline.
Il faut scroller la page.
Elle a fait pour tout voir.
C'était donc ça
le détonateur de la fin du monde.
Il faut avoir un sacré bouche
pour bouffer ça.
Alors, sur le site,
vous pouvez lire
quelques qualificatifs
pour son d'abord.
Une grosse connerie.
Une splendeur graisseuse.
Une splendeur graisseuse, d'accord.
C'est pas mal.
Enfin, plein de trucs comme ça.
C'est assez magnifique.
Alors, il n'a pas encore été mangé.
J'attends avec impatience
la dégustation de ce hamburger
et puis surtout,
le...
Le Captain Wem,
qu'est-ce que tu regardes ?
Le renvoi de ce hamburger.
Je regarde les liens
qu'on m'a envoyés,
si tu veux.
Ah, c'est pour les trucs japonais ?
Je ne suis pas sûr
que c'est en japonais.
C'est pas japonais.
Ah, c'est pas sûr.
J'attends de voir la tête.
Allez,
Was of, suivons.
Vous savez,
dans le Was of,
on est fan des nouvelles modes.
On avait parlé du planking,
on avait parlé du batmaning,
on avait parlé...
Dernièrement,
il y avait...
C'était quoi le dernier truc à la con ?
Le milking,
là où les mecs
s'enversaient du lait
sur le crâne.
Le planching,
je ne sais plus ce que c'était.
Les mecs qui font la planche.
Il y en a un nouveau,
et bah oui,
hiver oublige,
enfin,
contrairement à ce que dit
Pascal Bonn,
le réchauffement de la planète
n'existe pas.
C'est plutôt un refroidissement,
et donc,
dans cette folie hivernale,
il y a le frosting.
Frosting !
Où le principe,
c'est de se planter la tête
directement à poil dans la neige.
Ou tu peux le faire en caleçon,
bien sûr.
Et tu as juste les pieds
qui ressortent avec le cul-cul.
Vraiment,
t'es extrêmement con.
Et bah, écoute...
On parle d'extrêmement con,
j'ai une vidéo qui,
je pense,
mérite de was of,
mais bon.
Ah bah vas-y, vas-y.
Non, non, c'est une vidéo.
Je la garde pour mon investigation
dans deux semaines.
D'accord, merci beaucoup.
Si le monde est encore là.
Merci, Captain.
Je suis pas sûr
qu'ils soient japonais.
Allez, je vous fais quand même
un petit was of high-tech.
Ah oui, oui.
On va vous parler de high-tech.
Alors ton père,
c'est pour toi.
Je vais vous parler
de cette ferme japonaise
qui s'appelle Lixil.
Quoi ?
Lixil.
Qui vient d'inventer,
qui dévoile leur nouveau produit
qui est le Satis.
Qu'est-ce que le Satis ?
Qu'est-ce que c'est que donc ?
Elles ont des techniques
de l'image et du son.
Oui.
En effet, en France,
c'est ça.
Mais là-bas, non.
Pas du tout.
Ah bon ?
Quand tu peux avoir du son,
avec ton père,
tu as des images aussi.
Et dans le son,
tout est bon.
Non, non,
c'est un nouveau siège
de toilettes hyper connectées.
Les mecs,
ils nous l'ont tweeté
un nombre de fois
absolument hallucinant.
Ça va,
tu l'as vu ce truc-là ?
Non, non,
on a entendu parler, ouais.
Tu peux tout faire maintenant
grâce à ton smartphone.
C'est le Satis Fessit.
Oh !
C'est le Satis.
Après, c'est marqué en japonais,
donc je ne comprends pas.
Mais oui, oui,
ça doit être ça.
Donc,
qu'est-ce que tu peux faire
avec ton petit smartphone ?
Tu t'assoies avec tes fesses
sur le Satis.
sur le Satis,
mais après,
tu as une petite application
lors de ton père
qui te permet
de tirer la chance,
bien sûr.
C'est génial !
Sur l'iPhone.
De rincer le siège
de la cuvette,
car ouais !
L'iPhone, Android,
de tout.
De cuit l'iPhone.
depuis n'importe quel smartphone
connecté avec la petite application.
Alors,
tu as,
pour les modèles,
dotés d'un petit karcheur,
un karcheur sphinctérien.
Un karcheur anal.
Voilà !
Un petit lave-moi anal
sous une simple pression du doigt.
Alors ton père,
c'est quand même pas désagréable.
Hein, Lord ?
Le mec est un malade.
Non, alors ton père,
il appelle ses domestiques,
Yann François.
Oh !
Avec un saut.
C'est dégueulasse.
Et une déguée pour...
Non, ça veut dire
lave ton popotin.
Et donc,
le siège va être commercialisé
dans deux mois seulement.
En février 2013,
au Japon.
J'ai déjà précommandé.
En Japon,
en tout cas,
premièrement.
Et puis après,
je pense qu'il va arriver
assez vite chez nous.
J'espère.
Au prion,
pour voir ça un jour
dans les toilettes de l'ordre.
J'espère,
on espère tous.
On va le mettre dans le summer café aussi,
c'est les toilettes chiotes tout seuls.
Ah, ça serait bien.
Ça va être pas mal.
Tu restes à la caisse,
t'appuies sur le bouton,
ça nettoie.
Et si ça pouvait nettoyer
le propriétaire du magasin aussi ?
Ça serait cool.
Bon,
allez,
on va faire un petit...
Réponds pas, Captain.
Oh, je suis au-dessus de ça.
Tant que je m'occupe plus.
Vous savez,
c'est la crise.
La crise !
Ça se voit, Captain.
En gros,
en temps de crise,
on va quand même bien polluer.
On s'en fout.
Prendre l'avion,
c'est pas...
On va pas en faire un plat !
On va faire un petit peu
de tourisme sexuel.
On va pas en faire un plat !
Ouais, ça va.
Allez, chalope !
Ouais, c'est les vacances.
Chalope !
Alors, le problème,
c'est bien sûr,
pour pouvoir dépenser plus d'argent
une fois dans la destination,
dépenser moins d'argent
pour le transport.
Donc, on a des super compagnies
pour ça.
Vous les connaissez toutes.
Ryanair,
Aeroflot.
Et vous connaissez tous
la petite bidouille
de ces compagnies-là.
Une fois que tu arrives
à l'aéroport de Beauvais
avec tes valises...
Ils font raquer les euros
à droite à gauche.
C'est moins cher !
Sauf que,
c'est pas si moins cher que ça.
Dès le premier kilo
de vêtements emportés,
il y a une légère surtaque.
Il faut partir en slip.
50 euros le kilo ?
Ouais.
Bah, presque.
Oui, ou alors,
tu fais comme...
Comment il s'appelle ?
Robert.
Non, je sais plus
comment il s'appelle,
mais sûrement Robert.
Qui a trouvé le moyen
de ne pas payer
ses taxes supplémentaires.
Ça se passe en France ?
Ça se passe en France, oui.
En Chine ?
Non, non, non, pardon.
C'était pas en France.
En Chine.
C'était en Chine, ça ?
Tu l'as lu, c'est là ?
C'est en Chine.
Ah.
Et qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a tout simplement
ouvert sa valise
avant l'embarquement.
Ouais.
Et il s'est mis
à enfiler
les 70 vêtements
qui étaient
enfermés dans ses deux valises
sur l'UEM.
Il a dû avoir chaud.
Il a chaud,
mais il a économisé
quand même
une bonne centaine d'euros.
Et c'est pas rien.
Et ils ont pas essayé
de lui faire payer
un deuxième siège
parce qu'il prenait
trop de place ?
Ah non, parce qu'une fois
il s'est un petit peu
délesté
de tout ce qui est
sur le tissu.
Il n'est pas monté
dans l'avion, je crois.
Ah bon ?
Non, parce qu'il n'avait
pas seulement ses vêtements.
Il avait aussi,
il avait foutu dans ses poches
plein de trucs.
Il avait fait USB,
des trucs qu'il avait acheté.
Du coup, quand il est passé
par le portique, forcément.
Il a sonné.
Déjà, le mec était étrange,
mais en plus,
ça a sonné de partout.
Il y a eu plein d'objets
dans ses poches
pour pouvoir...
Monsieur, vous pouvez
vider vos poches,
enfin, vos 75 poches.
C'est ça.
Non, ce sont 10 fois 2.
Il y avait genre
9 cartelons,
50 t-shirts,
c'est un truc de malade.
C'était exceptionnel.
De malade.
Allez, Waze of, suivons.
On parle un petit peu
de droit du travail, alors ?
Ah oui.
Waze of travail.
Partons en Italie.
Ma foco, là.
Stronzo.
Eh oui.
Fossa Italia.
Je vais vous parler de...
Et perigoso,
Sporgessi.
Si, il ne peut pas
me faire des bouffes, là.
Tu peux lui parler
n'importe quelle langue,
il va te répondre,
Kassoko.
Je vais vous parler
de l'hôpital de Bologne.
Ils ont une employée...
La Bolognaise.
Ils ont un employée
qui est un petit peu
particulière,
qui est dans les locaux
depuis 9 ans.
Ah oui.
Mais elle a une particularité,
par un peu d'autre.
C'est vrai qu'ils la connaissent
pas très bien.
Grosso Charta.
C'est qu'ils l'ont pas vu
très souvent, en fait.
C'est vrai.
Ah bon ?
Oui, parce que...
Ça arrive souvent,
un petit rhume,
un truc comme ça.
Puis on tombe enceinte
facilement en Italie.
Oui.
À côté des cavaliers.
Des fois, ça arrive.
Oui.
Ils passent par là,
bam.
Et donc, en 9 ans,
elle vient de se faire condamner
par le tribunal italien.
On crache ta valde.
Pourquoi ?
En 9 ans,
elle a travaillé 6 jours
à l'hôpital.
Ah, quand même !
Ça n'est pas si bien.
C'est pas mal.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je fais le calcul,
ça fait un an et trois mois
de vacances
entre deux jours de travail.
Ils l'ont jamais vu.
Ah, qu'est-ce qui s'est passé ?
Elle était maline.
Enfin, pas tant que ça.
Parce qu'au final,
c'est...
Enfin, quoi que.
Donc, je l'ai arrêté
pour diverses maladies
avec des certificats,
bien sûr, médicaux.
Des grossesses,
plus ou moins imaginées,
a priori.
Elle n'aura eu qu'un enfant
sur les six déclarés.
Oui, mais elle a fait
cinq fausses coups.
Elle a assez bien démerdée,
quand même.
Oui, alors, sauf qu'elle va
se faire condamner
à deux ans de tôle,
quand même.
Ferme.
Elle dédique 25 000 euros
de dédommagement à l'hôpital.
Bon, ça ne représente pas
neuf ans de salaire, je pense.
Mais les deux ans de prison,
quand même.
Ça fait mal au cul.
Donc, c'est dommage.
Mais en même temps,
pour 25 000 euros,
elle s'est fait
neuf ans de vacances.
C'est vrai.
C'est pas dégueulasse.
Pas mal.
Bien alors, ton père.
A fanculo.
Allez, on va partir
aux Etats-Unis.
Tout le monde connaît.
Alors, qu'est-ce qu'il y a
aux Etats-Unis
qui est produit ?
On va parler un petit peu
éducation nationale.
Pardon.
Il y a des flingues.
Éducation nationale.
Ce sont tous des universités.
Nationale.
Des universités prestigieuses.
Vous pouvez en citer,
deux, trois ?
UCLA.
Le Massachusetts Institute
of Technology.
Oui, d'accord.
Elle est vraie connue.
Cambridge.
Stanford.
Une autre.
Harvard.
West Point.
Caltech.
Harvard.
Georgia Tech.
Harvard, comme dans
toutes les universités
américaines.
C'est vous à travailler
quoi que ça ?
Qu'est-ce qu'il y a
comme différence
avec les Etats-Unis
en France ?
C'est qu'il y a
des clubs.
Campus.
Oui, et puis les clubs.
Les clubs.
Des clubs de merde.
Il est fabuleux.
Alpha Zeta.
Capa.
Capa, truc.
Et là, il y a
un nouveau club
à Harvard,
messieurs,
qui vient de se mettre
pour la rentrée 2012.
Oui.
Qui s'appelle
le Club Munch.
Qu'est-ce que c'est
le Club Munch ?
Le Club Flunch ?
Munch.
Monster Munch.
C'est un rapport
avec le cri ?
C'est encore pire.
Attends, on disait
Monster Munch.
C'est un appranche.
Rien avec les sites,
selon le cas.
Non, ça a plutôt
un rapport avec...
Le cri ?
Avec le cri
que tu pousses.
Pas à n'importe quelle
occasion,
alors, tempère.
Notamment, par exemple,
le cri que tu pousses,
tu reçois un coup de fouet.
Ah !
Le Club Sadomaso ?
Voilà, exactement.
Le premier club
sadomasochiste
étudiant
vient d'ouvrir
ses portes
à Harvard
depuis cette année.
Combien de membres actifs ?
Alors...
Je vois ton jeu
de mots pourri,
madame.
Pas de membres actifs.
Attention.
T'es naïf,
le Harvard.
Je vais vous citer
les membres fondateurs
de ce club,
le Munch.
Ils sont là uniquement
pour répondre
à des questions.
Enfin,
aucune soirée organisée
spéciale,
cuire spéciale.
Oui, bien sûr.
Si le mot ne sera organisé.
Bien sûr.
Alors,
je ne sais plus
combien de membres.
A priori,
ça marche pas mal.
Par contre,
en lisant cette news,
j'ai appris qu'il y avait
d'autres groupes
qu'on ne connaissait pas trop
dans les universités américaines,
notamment...
Il y a plein.
À Harvard,
il y a le groupe
consacré à l'abstinence.
Il doit pas y voir
beaucoup de monde
là-dedans.
Toutes les membres
sont enceintes.
Ça a l'air sympa
et tout.
Il paraît qu'aux Etats-Unis,
sucer n'est pas...
Tu vois que c'est
un bon palliatif
pour justement
rester vierge.
Je ne sais pas
si c'est vrai.
D'accord.
Il paraît qu'il y a
la sodomie aussi
dans certains...
Oui,
enfin non,
je ne sais pas.
Il paraît que
justement,
les filles
qui veulent rester vierges
préfèrent...
La cravate de notaire.
Si Paris le paraît,
tu poses une question,
oui,
il y a peut-être
une question.
tu n'as pas tendance.
Tu apprends
l'être espagnol.
Non,
c'est pas ça,
je parlais plus des...
Des us et coutumes
des étudiantes.
Tu as l'air de bien
connaître.
Écoute,
tu as fait des études.
Non,
pas assez,
malheureusement.
Ouais,
c'est vrai.
Si on allait tous
à Harvard.
Allez,
what's up suivant.
What's up ?
Spéciale caisse dédiée
à Post-Carbon.
Ah,
parce que là,
il est gentil,
il me parle de ses trucs
là,
Apocalypse.
Il n'est pas craignible.
Bon,
allez,
limite,
je veux bien lui accorder.
Peut-être,
peut-être qu'il a raison.
Peut-être que le 21 décembre,
il va se passer un truc,
un 3d.
Mais je m'en fous.
Pourquoi je m'en fous ?
Mais pourquoi mon quoi ?
Parce que j'ai découvert
ce constructeur chinois
exceptionnel
qui a inventé
des modules sphériques.
Post-Carbon.
J'ai vu ça.
Tu l'as vu ?
Le bambou,
je ne sais plus quoi.
Post-Carbon,
le bambou
de l'Est parisien.
Et des nèmes.
C'est des abris
anti-atomiques,
anti-sismiques,
anti-tout,
anti-tsunamiques.
Oui, j'ai vu.
Des grosses testicules marrons.
Voilà, exactement.
Alors,
comment ça marche ?
Alors, le mec,
il a été très intelligent.
Comment ça marche ?
Ah, il n'est pas con, lui.
Ça coûte cher,
c'est 60 000 euros,
je ne sais pas quoi.
Quoi ?
Non, non, non,
je ne sais pas si...
Ça fait chier
de tout le temps.
En tout cas,
c'est vendu pour résister
aux vagues jusqu'à
1000 mètres de haut.
Ah bah,
1000 mètres de haut,
bah ouais, allons-y.
Est-ce que tu as vu la vidéo ?
Si vous voulez voir la vidéo...
Des vagues des montagnes.
En plus,
des vagues de 10 kilomètres de haut,
théoriquement,
ce n'est pas impossible.
Bah non,
avec un kayak,
tu t'en sors aussi.
Enfin,
1000 mètres,
ça ne fait qu'un kilomètre.
Tu peux rigoler
sur mon phallus de 120.
Ah oui, c'est vrai.
Mais la conversion n'est pas...
Ça reste un peu...
Parce que 10 kilomètres,
on commence à atteindre
un peu l'atmosphère.
Non, mais c'est aussi possible,
je pense.
Oui, non, oui, c'est possible.
Non, 10 kilomètres,
c'est le vol d'un avion.
Oh, les champions de la mesure.
Est-ce que tu captes toujours
la TNT quand tu es dans la boule ?
Je vais tout te dire.
Est-ce qu'il y a le Wi-Fi ?
La boule n'a aucun secret pour moi.
Est-ce qu'il y a le 3G+,
quand tu rentres dans la boule,
c'est un petit peu comme
dans une fête foraine.
Quand tu rentres dedans,
parce qu'au centre,
tu as une espèce de table ronde
comme ça,
et plein de petits sièges
avec des ceintures
et des harnais.
Elle reste fixe.
Non, justement.
Et pour LTP,
c'est la foire du trône.
Pour que toi,
tu ne te cognes pas
dans ton état.
Tu as bien dégueulé de boule.
Et bien,
comme dans une fête foraine.
Oui, mais c'est une vraie connerie.
En réalité,
si on voulait survivre paisiblement,
il faudrait être au milieu,
mais qu'il y ait un pivot.
De manière à ce que,
même si la boule tourne,
toi, tu restes droit
par rapport à la gravité,
n'est-ce pas ?
Ça va être dur
si il y a une vague
d'un kilomètre de haut.
Oui, ça va être dur
de rester droit.
L'essentiel pour toi,
c'est que ce serait
la foire du trône à l'intérieur.
Avec des roulements à billes.
Oui, avec ton pivot.
Alors,
alors ton père,
ce n'est pas comme ça.
Il y a des anneaux concentrés
qui tournent les uns
dans les autres.
Comme ça,
tu n'es pas trop
bouleversifié par la vague.
Je me disais,
dans ton père,
que tu avais une meilleure idée
que cet ingénieur chinois,
mais bon,
tant pis pour toi.
L'essentiel,
c'est que ça soit au pétrole.
C'est quand même l'essentiel.
Beaucoup de pétrole.
Alors,
après,
une fois que tu es installé
et arniché là-dedans,
qu'est-ce qui se passe ?
Alors,
c'est simple.
Si c'est un tsunami,
tu dégueules.
Eh bien,
ça flotte comme une balle
de ping-pong.
Alors,
tu peux être un peu secoué,
bien sûr,
au début,
dans ton père.
Mais une fois que la vague
est un petit peu calmée,
eh bien,
tu flottes comme ça
dans ta boule.
Mais tu ne sais pas
où tu t'atterris.
Mais tu t'en fous,
de toute façon,
c'est que de la flotte
après partout.
Oui,
Waterworld.
exactement.
Kevin Costner,
tout le bordel.
Ensuite,
si ce n'est pas...
Dans ton père,
est-ce que c'est vrai
que tu as des branchies ?
Non.
Par contre,
Manox,
il en a.
C'est vrai que dans ton père,
l'éruption volcanique,
par exemple.
Ah oui ?
Ah oui,
on ne sait jamais.
Elle est en amiant de ta boule.
C'était un Katsuni
à la place du tsunami.
Elle est en amiant.
Elles sont jaunes,
elles sont jaunes les boules.
Elle résiste,
elle résiste à la boule chinoise.
La boule chinoise résiste
à plus de mille,
combien de degrés ?
Si tu te retrouves bloqué
sous un kilomètre de lave...
Non,
toi,
c'est un tsunami éruptique
de volcanes.
Un truc.
Qu'est-ce qu'il répond ?
Je ne sais pas.
Il est saoul ?
Non,
je pense qu'il est bourré.
pas encore.
Il ne faut pas loin.
Je crois surtout
qu'il ne comprend pas
ce qu'il lit.
Il a bu deux verres,
c'est trop pour lui.
Et puis,
quelle autre hypothèse
pour la fin du monde ?
Les reptiliens.
La destruction de la planète
est dans l'espace.
Tremblement de terre.
Oui,
le tremblement de terre
est souvent lié au tsunami.
Enfin,
associé au tsunami.
Comme l'arrivée
à la caméra,
quand même.
C'est quand même
un spécial fin du monde.
C'est quoi ça ?
Je n'ai plus de caméra,
moi,
c'est fini.
Mais c'est le capitaine
qui a de la caméra.
J'ai de la pub,
moi,
seulement.
D'accord.
Non,
c'est lui qui a la caméra.
Elle est là-bas.
Ah bon,
elle marche,
j'ai un bon truc
qui a pris en place
sur ma face.
Oh la vache.
Elle est la vache,
comme tu dis.
Attends cinq minutes
parce qu'il y a de la pub
si tu es sur Ustream.
Est-ce que vous voulez
quand même que je vous parle
de la boule chinoise ou pas ?
Ouais,
vas-y.
Un supplice.
Ça peut aller par paire.
Si tu veux en acheter deux,
tu aurais une remise.
Ils sont bientôt trois milliards.
C'est une raison.
C'est des boules chinoises.
Ça fait six milliards de boules.
Six milliards de boules.
Dans la flotte,
avec six milliards de connards
qui sortent de leur boule.
Ah,
ça pourrait faire un bon film.
Les mecs,
ils attaquent les boules
les unes des autres.
Avec leur canapèche.
Et ils se mangent eux-mêmes.
Combien tu disais
au niveau tarif post-carbone ?
Trop cher.
C'était pas 30 000 euros,
non ?
30 000,
ça fait super cher
pour une balle de ping-pong géante.
Ça me semble très léger,
au contraire.
Il n'y aura pas de boules
pour tout le monde.
Moi,
je dirais 5 000.
300 000 euros.
5 000 euros.
5 000.
37 000 euros.
Ça reste cher
pour une balle de ping-pong géante.
Tu peux y rentrer à 14 dedans.
Ah !
Ça,
je savais pas.
Je pensais que c'était pour un
ou pour des personnes.
C'est comme dans un manège
si tu avais coûté...
14,
ouais.
14 ?
14 dedans.
Ah ouais.
C'est chouette.
Plus on est de fous,
plus on...
Ils ont réussi à en vendre ?
Plus on rie.
C'est juste un prototype
ou c'est déjà en vente ?
Non,
c'est déjà en vente.
Il en a fait un paquet.
Il se fait...
Ça y est,
lui,
il a les couilles en or.
14,
c'est juste en or.
C'est histoire de boule.
Des nouilles encore.
Des nouilles encore,
ouais.
Et il en a vendu...
Alors combien il en a ?
Il en a vendu un paquet,
je sais plus.
C'est une trentaine
de trucs comme ça.
Donc,
vous faites les calculs
à 37 000 euros.
Ah oui,
ça va.
C'est correct.
En Chine,
c'est pas mal.
Donc c'est à dire,
il va y avoir environ
300 connards
qui vont passer
pendant les prochains...
Il y a 300 connards
qui vont se mettre
dans des boules.
Ils t'expliquent...
Le truc très con,
si t'arrives pas à l'ouvrir.
Imagine quoi.
Justement.
Dans 10 millions,
les archéologues retrouvent
14 connards
morts dans une boule.
C'est un peu comme
les ministères
des grandes pyramides
d'aujourd'hui.
Les mecs,
ils disent
qu'est-ce qu'ils foutaient là ?
Ce qui est assez exceptionnel,
c'est que t'as plusieurs vidéos
sur cette boule chinoise
anti-apocalyptique.
Et il y en a une
où un mec explique
qu'il a payé quelqu'un
pour rester dehors
pour souder
supplément la porte
pour être sûr
que ça ne repart
sur les vagues.
Ce mec-là,
il ne ressortira jamais.
À moins que le mec
qu'il ait payé,
il a un abri,
je ne sais rien.
C'est un peu compliqué.
Le mec,
il est accroché
avec une chaîne
à la boule
pour pouvoir le dessouder après.
C'est un peu ça.
Allez,
Wazab, suivons.
Il est garantie
de dessoudage.
Alors,
tu veux qu'on parle ?
Je tiens à remercier
les publicités
sur MyPornMotion.
des putes locales.
Ça,
c'est une publicité
qui te donne envie
de cliquer.
Ah,
c'est les femmes toilettes.
Bon,
bref,
vas-y.
D'accord,
merci.
Je vais vite baiser
les putes locales.
Il a quand même tenu
20 minutes
sur la boule chinoise.
Ouais,
c'est facile.
Tu vas amener
du sang de boule.
Nous sommes un homme.
Je m'appelle LTP.
Je suis encore en train
de s'abonner
à un site salace.
Alors,
dis-nous quoi cause.
Après,
je passe des heures
à me désabonner.
Mais non,
mais non.
J'habite bien
dans le 12e.
C'est con.
Tu m'aurais pas abonné
à un truc,
d'ailleurs,
derrière moi.
J'ai vérifié
lors de ton père,
c'était pas moi.
Par contre,
c'est lui que lui.
Vu que lui connaissait
mes histoires de code.
C'est le connard
qui m'a abonné
à la newsletter
du site de boule.
Enfin,
c'est pas un site de boule,
c'est le sex shop
Sexy Avenue.
C'est pas ça,
moi.
Si le mec
qui m'a abonné
à ça,
vous pouvez me désabonner.
C'est un petit libertin.
Ah bon.
C'était sûr qu'on t'a abonné ?
Ah oui.
C'est pas celui
auquel tu t'es abonné
à l'habitude.
Ah non,
quoi que,
continuez avec ton histoire
de boule.
Non,
on part en Russie,
on part en Sibérie.
On va voir
deux éléphants.
Oh,
deux éléphants !
Elle est bonne,
cette histoire-là.
Mais ça en paie,
ce but.
Et ça trompe énormément.
Oh,
attention,
parce que l'éléphant,
tu lui fais pas comme ça.
Lui,
tu peux essayer de le crever,
il va pas crever comme ça.
C'est plutôt une bête intelligente,
Captain.
Alors,
c'est l'éléphant,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Eh bien,
écoute,
ce sont deux gros pachydermes
qui sont assez vieux en plus.
J'avais l'âge,
quelque part,
45 et 48 ans.
C'est des beaux bestiaux.
Oui.
Et donc,
ils partaient,
ils faisaient partie,
je crois,
d'un cirque polonais.
Non,
non,
russe.
Russe.
Non,
ils étaient en Russie,
mais c'est un cirque polonais
qui faisait tout...
Les Polonais vont encore en Russie
aujourd'hui ?
Oui.
Bien sûr,
le mur est tombé et tout,
c'est bon quoi.
Oui,
la gare est ouverte et tout.
La gare de Pologne,
c'est arrêté.
La gare de Pologne.
Et donc,
la gare de Pologne qui...
qu'est-ce qui se passe
sur la route comme ça ?
Il est plombier maintenant.
Sur la route en Sibérie,
un petit incident,
une petite frayeur,
le camion qui transporte
les pachydermes,
eh bien,
un début d'incendie se déclare.
Merde.
Ça part vite.
Ce qui fait que les humains,
ils ne sont pas cons.
Ils se barrent.
Ils ne sont pas cons,
les humains.
Ils laissent les pachydermes comme ça.
Mais !
Ah,
tu vois pourquoi ça a une grande importance
le fait que ce soit un cirque polonais.
Oui,
ce serait important.
C'est tout un dégéance, quoi.
Oui,
tout à fait.
Et donc,
l'incendie se déclare
et il y a un embrasement
parce que dans le camion,
il y a de la paille et tout
pour les pachydermes.
Qu'est-ce que c'est que c'est de conne ?
Mais c'est ça !
C'est pas une conne.
Ça a rapporté avec la Pologne,
mais bon.
Tu as envie de comprendre.
Ça va venir, ça va venir.
Alors là,
tout d'un coup,
une température...
C'était le stock de vodka
qui avait brûlé.
Ah,
il est souple polonais.
tu te rapproches.
Tu te rapproches.
Ça vient de Pologne, là.
Mais non,
les éléphants,
quand même...
Et donc,
il y a une dresseuse
qui fait sortir les éléphants
du camion en feu,
quand même.
Sympathiquement,
Et là,
il y a un autre problème...
Je plaisante,
je suis d'origine polonaise.
Non, non, non,
c'est fou,
t'es mexicain.
Il y a un autre problème
qui se pose,
c'est qu'une fois sorti
du camion en chaleur
en Sibérie,
bah...
Le camion en chaleur ?
C'est pas...
Le camion est sorti.
Il est en train de cramer.
Il peut se faire enculer.
Il parle bizarrement le français.
Il a la chaleur du camion,
si tu veux.
Et bah,
après,
il craie un peu.
Il faisait quand même
moins 35 degrés dehors.
Ah, quand même.
Le choc des températures.
Ah, tu m'étonnes.
Les éléphants,
un tout,
pour supporter
moins 35 degrés,
ils sont pas buts.
Ah, les poupettes.
Ils sont gelés les pattes.
Alors,
comment est-ce qu'ils ont fait
pour supporter...
Bah,
on se réchauffe comme on peut.
On se réchauffe comme on peut.
Heureusement,
heureusement,
j'ai jamais entendu
un éphant ululé.
Heureusement,
la Pologne...
Ils ont pas autant de temps
avec eux que Manox.
La Pologne...
Ils l'ont fait picoler à mort.
Ah, des secrets.
Exactement.
Un petit peu comme l'histoire
de notre SDF polonais
qui avait survécu,
vous vous rappelez,
collé au banc,
par le jet ?
Je me souviens, ouais.
Il avait survécu
à moins 40 degrés.
Et bah,
les éléphants ont survécu
grâce à 2 litres
de vodka, quand même.
Non, non, pas 2 litres,
2 tonneaux,
d'après ce que j'ai lu.
2 litres,
ça sent pas beaucoup.
Si, si, si,
c'était 2 tonneaux d'eau
avec de la vodka dedans.
Ça sent léger 2 litres.
Oui, 2 tonneaux d'eau
avec de la vodka dedans.
Beaucoup de vodka,
pas juste 2 litres.
C'est 2 litres chacun.
Seulement ?
Oui, je crois.
C'est de la vodka Pachidov.
Pachidov.
C'est pas mal, quand même,
déjà.
Pas mal, hein.
C'est pas dégueulasse.
Et donc, voilà,
grâce à ce breuvage secret
dont on regarde
les polonais
la formule secrète.
Avec des pommes de la pomme
de pain.
C'est de l'essence.
Avec un truc pour filer du goût.
On réussit à survivre
à moins de 5 degrés.
C'est une belle histoire,
Cocos.
Une belle histoire.
Allez,
Boise de Chivre.
on va bientôt finir,
c'est plutôt la fin.
Je suis en manque
des petites boules marronnes.
Mais c'est la fin.
C'est pas très crate ce soir.
Non, c'est pas très long
surtout, ça m'inquiète.
Vous allez demander
de cour ce soir.
Oui, mais c'est la qualité
qui prime.
Oui,
et puis avec qualité.
On la voit bien,
la qualité.
On sent que c'est la fin du monde.
Je vous rappelle,
il m'a dit,
Cocos,
le wasof,
pas trop long.
Il y a Posty
qui fait un dossier.
Il y a MisterD
Oh non,
on faisait pas trop.
Docteur Non
qui était dans cette là
qui fait un dossier.
Docteur Non,
il veut...
Captain Web.
Mais alors ton père,
il est où ton dossier en fait ?
Captain Web.
L'investigation,
il est où ?
Moi j'ai fait 3 news.
Elles sont où tes news ?
D'accord,
bon alors.
J'ai dit,
ok,
je regarde
que dit wasof.
J'ai dit un truc
de 10 minutes au début.
Alors vas-y Cocos.
C'est pas trop de rubriques.
Ça faisait longtemps
qu'on n'avait pas eu
une nouvelle technique
élaborée par nos amis.
Nos amis les bandits.
Nos amis les bandits,
les revendeurs de drogue
pour passer de la copaïna.
C'est excellent ça.
A fait.
Vous vous rappelez.
Il y a le classique.
Pedro est là,
il va commenter.
Je ne participe pas
parce que je connais la news
mais tu vas faire participer
nos amis pour essayer
de deviner comment ils vont être.
C'est la téléportachite.
Non.
C'est le même principe
que la mule
sauf que c'est qu'une mule.
Oui, oui.
Je ne sais pas ce que c'est moi.
C'est une mule.
On charge une femme
ou un homme d'ailleurs.
Généralement,
ça rentre par le rectum
ou ça rentre par la bouche
et ça ressemble.
Comment faire
pour faire passer ça
encore mieux ?
Encore plus discret
sur quelqu'un.
Ah.
Mais t'es pas si loin.
On est sur une femme.
Dans le cœur chevalu.
Dans les cheveux.
Dans les seins.
Ah.
Tu vois,
juste une petite indication.
Toi,
t'aurais été pote
avec monsieur Delamolle.
C'est ça au cul, quoi.
Oui, ça répond.
Dans les prothèses mamaires.
Exactement.
Dans les pipes.
Tu as tout compris.
Eh ben,
c'est la nouvelle...
La nouvelle astuce.
La nouvelle astuce
pour trouver
les pays d'Amérique du Sud
pour faire passer en Espagne
de la fauna.
Il va pouvoir se recycler,
le gars de pipe
d'Espagne.
Comment ça a été découvert ?
Tu vas-tu.
Les prothèses.
VIP, ouais.
En plus,
comme tu les enlèves
en arrivant à l'aéroport,
tu peux les utiliser
pendant trois heures.
Tu vas voir.
Alors là,
en plus,
comment ils s'en sont aperçus ?
Bah oui.
Les dealers ont été
un petit peu gourmands.
Oui.
Moi,
Ginette,
qui nous passe 1,4 kg
dans chaque 5.
Ouh là !
Elle prend 3 kg d'un coup,
quoi.
Par rapport à l'aller,
bam !
Comme ça.
Alors,
par contre,
c'est un petit peu plus
méticuleux.
Pas trop,
parce que le travail
du chirurgien
n'a pas été vraiment...
C'était pas vraiment
un chirurgien,
c'était plus à me boucher,
quoi.
Il y avait encore
quelques agrafes
qui tombaient
pour l'enquête
à discuter
avec les mecs de la douane.
Un vétérinaire
et aussi les diplômes
de médecine.
C'est vrai.
Lorde,
ton père,
il pourrait planquer ça
dans ses testicules,
je pense.
Ah oui.
Ou bien il pourrait faire
une liposuction à l'envers.
Ah,
c'est pas cool.
Une introfusion.
Et donc,
c'est l'heure
d'un contrôle de routine,
Lorde,
ton père,
pour te répondre.
Un contrôle de routine.
Et un contrôle de routine.
Madame,
montrez vos seins.
Oui.
Non, pas tout à fait.
Pas le passion.
Ah mais,
on en revient toujours
à arrobas
gendarmerie nationale.
Voilà,
exactement.
Alors ton père,
t'as des emails
sur lesquels il faut que tu...
P national.
Eh non.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Contrôle de routine,
ils s'aperçoivent
que la fille
commence un peu
à transpirer,
genre,
non, ça va,
j'ai rien,
j'ai rien éclairé,
j'ai rien.
Je suis comme une chienne.
Et puis que...
C'est main in black ton truc.
Elle a l'air d'avoir
un peu mal au dos,
comme ça.
Ah, c'est mal au dos.
Elle se penche et tout
et puis elle remet tout le temps
les épaules et tout.
Genre,
ah, j'ai une scoliose
depuis juste deux jours,
tu vois,
je suis pas habitué
d'avoir ces gros seins comme ça.
Alors les mecs,
ils sont intelligents à la douane
en Espagne,
on croirait pas,
mais...
Ah bah,
non mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Ils sont quand même...
Qu'est-ce que c'est que ces préjugés ?
Voilà, qu'est-ce que t'al ?
Ils sont sérieux là-bas.
Ils ont le cerveau furtif.
Et donc ils disent,
il y a un petit problème,
on va faire une petite fouille
un peu plus poussée.
Et là,
donc,
ils demandent de se déshabiller
et ah,
qu'est-ce qu'ils voient ?
Paf !
Deux pansements ensanglantés
sous les nids.
Oh !
Oh,
vous inquiétez pas !
En espagnol,
il dit ça bien sûr.
Oh,
vous inquiétez pas !
Avec une fermeture éclair.
Presque.
Je me suis fait opérer des seins
il y a quelques semaines,
c'est normal.
Voilà,
la suture ne tient pas
beaucoup.
Si,
la suture ne tient pas.
Et donc là,
le commissaire espagnol
dit,
voilà.
On va aller à l'hôpital
et puis on va vérifier
tout ça madame
et puis au pire,
on vous refait
une belle suture
bien faite
et tout comme il faut.
Ne vous inquiétez pas.
Et en effet,
ils l'amènent
à l'hôpital de Barcelone
et là,
ils enlèvent les pansements.
Paf !
Vision d'horreur quoi !
Un mélange d'agrafe
et de ficelle Ikea.
Il paraît même
qu'il y avait un petit peu
de scotch
et de déménagement.
Le duct tape,
ça sert à tout.
Tu vois le truc,
le gaffeur,
vive le gaffeur.
Et donc,
ils arrivent à l'hôpital,
bien sûr,
ils retirent les prothèses.
Et là,
les prothèses gonflées
à bloc,
paf !
1,4 kg.
Je ne sais plus
si c'était de la cocaïne
ou de l'héroïne,
d'ailleurs.
C'est de la cocaïne.
Ah oui,
carrément.
Cocaïne.
Un pur.
Alors,
elle valait combien,
du coup,
la nana ?
Alors,
je ne voudrais surtout pas
que le capitaine
me dise,
tu dis n'importe quoi,
tes infos sont...
Non,
mais j'ai lu,
j'ai lu la news.
C'est 1,377 kg.
Ce n'est pas 1,4 kg.
Par 5.
Je voudrais plutôt être précis.
Oui, par 5.
Oui,
tu as raison.
Soyons précis.
Je vais en faire.
C'est horrible.
Et donc,
elle se fait retirer ça.
Oh,
bien sûr,
bien sûr.
Il y en avait pour combien ?
Sûrement pas mal.
C'est quoi ?
C'est 50 euros le gramme
encore ce que là ?
En centaines de milliers de dollars ?
Non,
c'est des...
En millions de dollars ?
C'est des centaines de milliers.
Si ça se trouve,
il y avait un gang adverse
de l'autre côté
qui s'apprêtait
à tirer les seins à l'arrache.
Jack !
C'est ça la question.
Je me demande
comment ils font de l'autre côté.
Il la tue,
il vend des organes
et puis il récupère.
Ils ne vont pas à l'hôpital.
Dans une somme de telle,
ils prennent les trucs
et après ils ont dit
salut.
Peut-être que le mec
arrive avec un autographe
comme ça.
Il est dans.
Il arrive au cutter.
Comme quand on ouvre
un paquet d'HL.
Moi,
j'aurais plutôt dit
un autographe.
Non,
le mec,
il est avec un cutter.
1500 euros le kilo
à Bogota,
bien sûr,
mais revendu
plutôt dans les 25 000 dollars
dans les pays...
Me suis assez réseau.
Attends,
1500 euros le kilo
à Bogota.
Mais à destination,
ce kilo est revendu
autour de 25 000 dollars.
Donc 25 000 dollars
le kilo.
Non,
attends,
1500 euros,
même à Bogota,
ça me semble très très beau.
Ça n'a rien à voir
le site.
Ça fait un euro le gramme.
Ah ouais,
mais là,
il y a un bon visa.
Ça fait,
il faut peut-être qu'on y a un.
Ah oui,
c'est ça,
le prix de la coquine
avec la tine
et en Europe
n'a rien à voir.
Ah oui,
mais là,
c'est quand même
une énorme différence.
Un euro le gramme,
c'est 50 fois moins ça.
Faut le passer.
Je ne sais pas
alors ton père,
c'est...
Alors ton père,
tu n'avais pas l'intention
de te faire opérer de quelque chose ?
Rires.
Bon,
allez,
What's Up suivant,
allez quand même,
on passe à autre chose.
Meuf !
On va dire,
même avec juste 10 What's Up,
c'est trop long et tout,
c'est une horreur,
c'est trop long.
Non,
c'est bien,
c'est bien.
Elle était quand même stupéfiante,
ton histoire.
Oh,
bravo,
posté.
C'est mignon.
T'es fort.
Allez.
Fais-moi sortir.
Cette fille-là,
c'est un peu mon héroïne,
c'est pour ça.
Alors.
Encore.
Tu veux qu'on fasse un duel
comme il y a deux ans ?
Tu vas gagner.
Pour le What's Up,
attention,
fais gaffe.
Allez,
on part tout de suite au Japon.
D'accord.
Parce que le Japon,
quand il est dans le What's Up,
il est souvent à la fin.
C'est vrai.
Et là,
je vais vous parler
de ce serial,
le serial,
comment on peut rappeler ça ?
Je ne sais pas.
C'est un homme
décrit entre 30 et 40 ans.
Oui.
Comme ça,
il se balade dans la rue.
Et puis,
d'un coup,
il voit une écolière.
Salope.
Non,
c'est en Japon.
C'est par l'Espagne.
Ah ouais,
pardon.
Oh,
non,
c'est salope.
Genre,
c'est un gros salope.
Oh,
oh,
oh.
Oh,
Genre,
la jeune écolière,
tu vois,
un peu,
comme ça.
Et qu'est-ce qu'il fait ?
Il saute dessus dans la rue.
Paf.
Il la plaque au sol.
Ouais.
Ah,
il lui tient les mains.
C'est chaud.
Alors ton père,
là,
je vois que c'est violent,
tu commences déjà à transpirer.
Alors ton père,
calme-toi,
relâche.
Calme-toi.
Et de l'autre main,
il se saisit.
Tout sauf le ventre.
Il la met sur le satis.
Il se saisit de la cheville
de la jeune fille
pour lui enlever sa chaussette
et partir en courant avec.
Ah,
c'est un chaussetophile.
C'est un chaussetophile.
Attention,
amis au Japon,
amis japonaises.
Méfiez-vous.
Méfiez-vous,
il est encore dans la rue
et il en est en une semaine
à plus de 20 agressions
aux chaussettes.
J'ai une question,
ou quoi,
est-ce qu'il prend les deux chaussettes ?
Une seule.
Je me suis posé
exactement la même question,
j'ai recherché
une seule chaussette.
Sur ce,
j'ai compris
ce qu'il allait faire avec.
C'est un mono chaussetophile.
Il n'avait donc pas de bites.
Un mono phallus.
Il y a les bi chaussettes au fil,
ça dépend.
Des fois,
il est un peu contrarié,
quand même.
Notre agresseur,
les chaussettes
sont plus sympas
que d'autres et tout.
Mais alors,
l'autre jour,
quand même,
c'est passé la semaine dernière.
C'est un droitier contrarié
ou un droitier contrarié ?
Il n'est pas sectaire comme ça.
On me dit sur le chat
que l'histoire
est déjà passée
chez Will & Co.
Oh !
Sauf que
voleurs de Oiseufs.
Moi, je dis,
il y en a qui nous volent les Oiseufs.
Sauf que Will & Co
n'a sûrement pas
les dernières news.
Oh là là.
Vas-y.
Parce que lui,
il est un autre jour.
On me dit ce qu'il fait
avec sa chaussette.
C'est horrible.
Farber Bouz dit,
il y a encore des gens
qui écoutent Will & Co.
Oui !
Et ils étaient 15 tout à l'heure,
s'il te plaît,
ne te pône pas.
Quel enn'un.
On déconne,
oui,
on t'entend toujours.
Des fois,
il est contrarié
et c'est ce qui s'est passé.
La semaine dernière,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Pareil,
il réplique.
Paf !
Il saute sur une petite japonaise
comme ça.
Et là,
il soulève la longue jupe.
Qu'est-ce qu'il voit ?
Oh,
foutre !
Enfin,
foutre,
non,
filtre !
Salope !
Elle a mis un collant.
C'est quand même
beaucoup plus difficile
d'enlever un collant.
Mais,
c'est sans compter
sur la ténacité
de Serial Socater
qui a quand même réussi
à voter
à voter le collant.
Malheureusement,
il a quand même
déchiré une partie du collant.
Mais il a quand même
réussi à repartir
avec une jambière du collant.
Et donc,
cet homme sévit encore
dans la rue japonaise.
Maintenant,
il s'avère que,
et ça,
sûrement Willenko
n'a pas cette news,
c'est que notre...
Il n'a pas les mêmes réseaux !
Notre homme n'a pas l'air sectaire.
Ah bon ?
Parce que...
Il a attaqué un mec.
Il a a priori commencé
avec des jeunes filles
plus d'une offensive.
Oui.
moins violent.
Il s'est attaqué au sumo, quoi.
Et il a commencé
à s'attaquer à des hommes.
Et oui,
ça s'est passé quand ?
Alors ton père,
je te le dis,
hier.
Hier !
Un dimanche comme ça,
dans un parc,
il a agressé
un homme japonais
pour lui retirer sa chaussette
et pareil,
partir en courant.
Alors,
on estime, oui...
Il y a un portrait robot.
Alors,
est-ce que c'est vraiment
un serial
voleur de chaussettes
ou est-ce que c'est
différents mecs ?
C'est possible.
Peut-être un copycat.
Ouais,
peut-être.
je pense pas...
Je sais bien que les japonaises
sont un peu tarés.
On parle de chaussettes,
là,
quand même.
Je pense qu'il nous manque
une véritable japonaise
qui est dans la cave.
Qui connaît
une véritable japonaise ?
Ah, ah,
Posty a pas dit non.
Moi,
j'en connais.
Ah,
bah,
alors.
Non,
je laisse la parole.
non,
vas-y,
Posty.
Vous avez l'air de connaître
des japonaises,
des amis communes,
peut-être ?
Non,
non,
mais elles sont,
enfin,
celles que je connais,
elles sont pas super équilibrées,
mais bon.
Mais c'est pas grave.
Je te les présenterai.
Au contraire.
Ça va,
ça nous dérange pas.
Bon,
allez,
on finit vite ce podcast
avec le dernier What's Up.
C'est le dernier What's Up avant la fin du monde ?
Ouais,
exactement.
Et celui-là,
je l'ai gardé au show
parce que je l'ai depuis plus de deux mois.
Ah ouais.
Je vous le suis dit,
c'est forcément ce soir qu'il faudra le sortir.
Ouais.
Pourquoi ?
Parce que c'est une insertion,
spéciale Noël.
Ah !
Un sapin,
forcément.
Un père Noël.
Une rote.
Un renne.
Un traîneau.
Alors,
c'est l'histoire de Michel.
Je l'ai appelé comme ça,
je vous dis tout de suite.
Ne les cherche pas.
La mère Michel.
On est dans quel pays,
mon coacos ?
On est en France.
Ah,
la France.
C'est un cocorico
What's Up en sortant.
Ah,
Noël.
La spéciale.
Ah oui.
Ah,
merci.
Michel,
comme ça.
Alors,
il vit en couple avec Mélissa.
Ça va être de concentrer,
là,
si tu fais chanter des gars
en arrière.
Avec Mélissa,
il s'est pris un truc
dans l'arrière-retrain.
Bien, bien, bien.
C'était un sapin.
Avec les petits tippies.
Non, même pas.
Vive le vent.
Un sapin dans le cul.
Une guirlande dans le fion.
Ah,
tu t'approches un peu plus.
On a déjà eu une histoire
de guirlande dans le cul.
Les sapins,
les boules de sapins.
Attends,
c'est sûr que ça.
La petite étoile au sommet,
du sapin.
La crèche,
avec le petit Jésus.
Et l'angélus.
Les sapins.
L'angélus,
le roi mage.
Le baigné.
Le dernier roi mage
a eu du mal à passer.
L'âne bloquait le chemin.
Le petit Jésus aussi.
Ah, bon alors.
Mais il a mis du foin
à la fin, ça allait.
Est-ce que vous la voulez
comme une histoire ou pas ?
Vas-y, vas-y.
La vraie histoire.
Parce que c'est une histoire
méridique.
La vraie, la vraie.
Alors, donc, Michel,
il va falloir que tu me coupes ça
quand même, Mr. Deal.
Je ne peux vraiment pas.
Juste signaler que cette version
de Jingle Bell
franco-anglaise
a été vue par 44 241 263 personnes.
Plus 277 maintenant.
Sur YouTube.
C'est une information.
Donc, moi, l'information,
je te propose,
Mr. Deal, attention,
il est hautement plus scientifique.
Et anatomique, si je veux dire.
Ah, oui.
Médical.
On est le 24 décembre.
C'était la fête.
C'est passé l'année dernière.
Oui.
Le 24 décembre, l'année dernière.
Et là, bon,
Mélissa et Michel,
c'est un couple qui s'aiment beaucoup,
mais ils n'ont pas trop d'amis.
Oui, ils sont français.
Ah, c'est bien.
Ils n'ont pas trop d'amis,
comme ça.
Alors bon, le 24 décembre,
ils sont un peu tous les deux.
Et pour essayer de briser un petit peu
la routine,
le train de faire quotidien.
Et je l'ai eu il y a quelques mois,
je l'ai dit encore,
c'est un faux cas exceptionnel.
Là, c'est un an.
Non, mais ça donne des idées
pour faire des choses.
Et ça donne des idées,
des cadeaux !
Et donc, Mélissa,
dit comme ça,
glisse comme ça
avant de partir au boulot
le 24 décembre matin.
Ce soir, chéri,
je t'ai fait une petite emprise.
Je passe au magasin
et ce soir,
je me déguise en Mère Noël.
Ah !
Et puis,
il n'y a pas à retravailler.
Michel, lui,
ne travaillait pas ce 24 décembre.
Michel, il est sur la béquille
toute la journée.
Bah oui, exactement.
Il s'est dit,
oh là là là,
il est tout excité,
il n'en peut plus.
Comme ça,
il tourne partout dans la barrique.
Oh là là,
j'en peux plus.
Qu'est-ce que je fais ?
Je me déguise en Rennes ou quoi ?
J'en sais rien.
Et puis là,
il bloque un moment.
Il tombe face,
dans le salon,
face au grand sapin
de 1m90
qu'ils ont acheté
quelques jours auparavant.
C'est déguisé en sapin.
Ce soir,
je serai le sapin.
Et donc,
qu'est-ce qu'il fait ?
Il commence à déshabiller
comme ça,
sensuellement son sapin
de garlande,
de bouboule et tout ça.
Et puis,
il se dit,
oh,
je vais aller jusqu'au bout
de mon histoire.
Je vais même,
essayer de me mettre
les épines et tout,
ça va être sympa.
Et puis,
on les enlèvera
et puis après,
on finira la nuit.
C'est le mec
du truc d'assurance.
Ça fait un peu pencher à ça.
C'est la pub pour Cet Lème.
Cet Lème.
Ah oui,
C'est la pub interdite,
celle qu'on n'a jamais vue.
Est-ce que Cet Lème
a une vie sexuelle ?
À mon avis,
il devait des taux d'intérêt
bien profonds.
Et donc,
il passe sa journée.
Alors,
il est un peu plus intelligent
que Cet Lème et tout ça.
Il veut se mettre
de la colle quand même.
Il se met plutôt
des trucs un peu graisseux
pour que ça colle,
mais que ça puisse quand même...
S'en aller pas trop difficilement.
Voilà.
Je me disais,
c'est dégueulasse,
mais c'est le principe
de l'émission.
La pénétration soit un peu favorisée.
Donc,
c'est normal.
Et donc,
le soir arrive,
il entend la voiture
de sa femme.
Alors,
bien sûr,
je vous fais un petit peu
le dessin.
Il a des épines un peu partout.
Il s'est mis jusqu'à
la guirlande électrique,
c'est très important,
qu'il a branché bien sûr
les guirlandes
et les boules.
Et pour petite précision,
ça ne serait pas marrant
sans une bouboule
au bord du gland.
La précision est d'importance,
vous allez comprendre
pourquoi après.
Oui,
c'est l'étoile
que tu mets tout en haut.
Et donc,
il se met à la place du sapin,
à l'entrée du salon,
comme ça,
il éteint les lumières.
Et puis,
sa femme arrive.
Mélissa ouvre la porte,
comme ça.
Je serais la mère Noël,
j'aurais gravement hibou.
Je dirais que c'est une histoire
très haute.
Très haute,
haute de Noël,
tu as raison.
Et la tenue promesse,
elle est déguisée en mère Noël.
Mais non,
elle est un peu surprise.
Quand même,
je dis à mon mari
que j'allais arriver
au mère Noël,
je pensais qu'il allait m'attendre
nu sur le canapé,
je ne sais pas quoi.
Et puis là,
a priori,
il est parti faire des courses,
il n'est pas là.
Mais aah !
Elle s'écrit,
elle voit un sapin bouger
dans la fin de la fin de la fin.
Un sapin,
avec un gros gag,
en forme d'étoile.
Paf,
elle se prend un épineu
dans le baveu,
si j'ose dire.
Attends,
quoi ?
Elle se prend un épineu
dans le baveu ?
Le mec,
il arrive,
il la saute direct,
t'as dit un paf !
Elle s'est pris un colifère
dans le sphincter !
Attends,
tu le sens le sapin !
Attendez un second,
je résume,
la meuf rentre
à déguiser en mère Noël,
donc elle voit son mari déguisé,
enfin,
elle voit quelqu'un déguisé en mère Noël.
Elle voit rien du tout.
Elle voit un truc clignoté,
alors en dessous,
c'est en mode stroboscope électronique
dans le salon.
C'est n'importe quoi.
C'est un vrai voisin.
J'imagine que c'est certifié à 100%.
C'est certifié à 100%.
100%,
je vais même appeler Michel
pour qu'il me confirme.
C'est ISO 9001 ici,
attention,
vérifiez.
Et donc,
il la saute comme
bam bam bam comme ça.
Attends,
alors ton père,
t'as vu,
pour une fois,
il est intensé quand même.
D'accord,
donc elle se fait violer
par un sapin humain.
Voilà.
Alors,
le problème,
c'est plus le déguisement
du monsieur,
parce qu'il est encore
avec les garlandes
autour du corps,
la garlande électrique
qui est branchée
sur la prise d'arrière.
Malheureusement,
à un moment,
il se prend les pieds
dans la garlande électrique
et donc,
il tombe,
il est en train de prendre
cette vision d'enfer
de voir la mère Noël
se faire sauter
par un sapin.
Le sapin,
il fourbe,
j'ai toujours envie.
Et donc,
il tombe sur Ginette,
déséquilibré par la
sapin de garlande
et malheureusement,
on a oublié
cette boule
très importante
qu'il avait mis,
c'était pas sur le gland,
c'était sur la verge,
ça lui faisait une espèce
de troisième boule,
si vous voulez,
au milieu des deux autres.
D'accord, merci.
Comme ça,
qui percutait le...
Ok,
on voit bien.
Et elle lui est rentrée
dans le cul !
C'est ça ?
Attends,
physionnobiquement,
ça me paraît très confliqué,
mais...
Elle est pas rentrée dans le cul,
c'est le début du problème.
C'est que...
Elle s'est brisée !
Avec le choc,
elle s'est brisée !
Elle s'est brisée,
la boule !
La boule s'est brisée
entre le sphincter
et le vagina
de la mère Noël.
Alors la mère Noël,
elle a le...
Elle a le baveu en sang.
Non,
pas tout à fait,
pas tout à fait.
Elle s'est fait une épisio
gratuite.
Voilà,
c'est...
C'est vilain quand même.
C'est pas fini,
c'est pas fini.
Ça rentrerait là,
ça serait un petit
what's up gentil.
Là,
je vous ai gardé
un spécial Noël
fin du monde,
je vous le rappelle.
Alors,
qu'est-ce qui se passe ?
Vu le choc,
en fait,
de...
Elle est tombée,
il est tombée dessus,
en fait.
On a compris,
oui.
Le problème,
c'est qu'elle est plus ou moins
tombée dans les vapes.
Et lui,
ça rend pas compte,
Michel.
Ouais,
il continue.
Alors,
et lui,
il est pris dans le cul,
de toute façon,
il a toutes les épines
qui le piquent de partout.
la boule qui a éclaté.
Dans le guerre,
lui.
Il sent rien du tout.
C'est loin de ses problèmes.
Il continue son affaire
et tout.
Et donc,
un moment,
un moment fatidique
où il dit
Ah,
Maman Noël,
je ferai bien un petit tour
vers la cheminée.
Attends,
attends,
j'ai lu plein d'épisodes.
Vas-y.
Il faut qu'il baisse la main
après,
je dis tiens,
je vais la cheminée.
Elle est évanouie,
elle est un peu dans les vapes
comme ça.
Et lui,
il continue l'affaire.
Ils sont allongés,
il est bien dessus.
Il a quand même cassé
le boule entre ses cuisses
et elle est en train
de pisser le sang.
Non,
en fait,
c'est deux petites coupures.
On peut en faire un plat.
À qui c'est même arrivé,
Mister D ?
Attends,
on a l'impression
que tu connais ça
comme si c'était arrivé hier.
Un coup de dent mal placé.
Le mec a pris,
il va vers la cheminée,
c'est ça ?
Oui,
la cheminée,
t'as compris quand même
la métaphore ou pas ?
Ah oui,
d'accord.
C'est le Ramona.
Je l'avoue,
je l'avais pas compris.
Ah d'accord !
Excusez-moi.
Oh là là,
t'inquiète pas,
Quacos,
moi j'ai compris.
Donc il va lui défoncer le cul.
J'ai vu la tête de leur...
Voilà.
J'ai vu la tête de leur ton père
et lui,
il avait compris tout de suite.
Il connaît ça.
Il connaît le secrétaire.
D'accord.
Et donc,
il veut donner...
En tant qu'arbre,
nouvel arbre,
c'est normal qu'il veut
mettre la bûche dans la cheminée.
Il y a quelqu'un sur le chat
qui nous dit
qu'il doit avoir
une sacrée rallonge électrique.
Alors qu'est-ce qui se passe ?
Au moins une fois par an,
il faut ramonner.
Rappelons-le.
À ce moment-là,
la rallonge est débranchée aussi.
Il faut le préciser,
bien sûr,
en effet.
Il s'est pris les pieds dedans,
sautait,
mais c'est pas grave.
Ils sont dans l'acte.
Lors ton père,
tu sais ce que c'est.
Une fois que t'es dedans,
t'es dedans.
Bien sûr.
Et donc,
Maman Noël ne répond pas
à cette question furtive
de la cheminée.
Elle dit
« Non,
c'est peut-être moyen,
ce soir... »
Avec du gravier ou avec du sable ?
Elle répond pas
et donc,
pour être gentille...
À ce moment-là,
elle commence à se réveiller
un petit peu quand même
Mélissa.
Et pour être sympathique...
Elle se rend compte
qu'elle est en train
de se faire violer
par un sapin.
Il y va pas...
Adieu le Sylvestre !
Il y va pas qu'un bourrin.
Ce serait plutôt
une sabine.
Il y va pas qu'un bourrin.
Il y va tranquillement.
Il met un doigt,
deux doigts,
le classique.
Là, c'est le coupé
du Seigneur des Allos.
C'est Sylve Bard
qui se tape une lumaine.
Et donc,
il essaie de lubrifier
tout ça
avec ses membres
tactiles.
Et c'est le fameux
doigt de l'épicère
que vous pouvez retrouver.
Vous pouvez retrouver
un ton père un peu plus.
C'est normal.
Bon,
je vous la fais 8 alors,
c'est ça ?
Oui,
continue,
prends ton ton.
Non,
je sais pas,
j'ai l'impression
que ton père...
C'est un peu long.
J'en viens au fait,
alors,
vite fait,
si vous voulez.
Il te fait l'effet.
Et donc,
la Mélissa commence
à se réveiller
et pousse des petits
gémissements.
Ah,
genre,
j'ai mal à la tête,
mais lui,
il prend ça pour dire
c'est sympa ce que tu fais.
Et donc,
il décide de construire...
Vous savez ce que c'est
que les boules de gâchins ?
Oui.
Non,
non,
je veux dire,
n'importe qui qui
qui a plus de deux de cuits,
c'est que les boules de Noël,
c'est quand même un poil fragile,
quoi.
Ah,
attends,
il me semble.
Comment est-ce qu'il a fait
ces boules de gâchins ?
Pas n'importe comment.
Parce que la boule
n'a pas claqué.
Par contre,
le petit crochet
qui sert à ça,
à accrocher la boule
sur la branche de l'arbre,
est resté au fond du fondement de Bélissa.
Le problème,
un petit objet comme ça en plastique,
ça se ressort facilement,
là,
ton père,
sauf que la forme projetée
de l'objet en plastique lui-même
a fait,
et puis,
comme un hameçon,
ça se fait crocheter à l'intérieur.
Et puis,
les coupures antécédentes de la boule
qui avait claqué sur le truc
ont fait que,
telle un hameçon,
telle Marie à tout prix
et tous ces trucs-là,
tu vois,
hop,
elle a eu le fritome hameçonné
par un sapin de Noël.
Alors,
au bout d'un moment,
quand même,
le sapin reprend ses esprits
et il se rend compte
quand même que sa femme,
en fait,
c'est pas un égébillissement
de bonheur,
mais plutôt
d'une espèce de souffrance.
Comme nous, quoi.
J'allais dire annuelle,
mais non,
c'est une connerie.
Hein ?
Non, c'est une connerie.
Et donc,
Anna Luelle.
ne comprenant pas ce qui se passe
et tout,
ayant peur qu'elle retombe
dans les pommes,
il lui file des baffes.
Il la bifle.
Il commence par lui filer des baffes
et tout.
Et il a quand même
la présence d'esprit
de se doter
d'un pantalon
avant d'aller
à l'hôpital,
bien sûr,
d'un pantalon
et d'une rapide chemise.
Mais...
J'ai un peu du mal
à imaginer
le mec déguisant en sapin.
Je te reviens de l'écrire.
Le mec,
il n'était pas vraiment
déguisant en sapin.
Il restait,
il restait,
d'après les médecins,
quelques morceaux
de guirlande
et une boule
accrochée
au coin de l'oreille.
Il y a une grosse différence
entre des guirlandes
et des boules
et des épines, quoi.
Comment il a fait
pour se coller
les épines dessus ?
Hein ?
T'as parlé d'épines tout à l'heure.
Oui, oui.
Alors, je crois que pour les épines,
c'était de l'huile,
en fait,
qu'il avait utilisé.
Collante,
pour coller.
D'accord.
Ok, merci pour ces détails techniques.
Si tu voulais le savoir.
D'accord.
Ça ne piquait pas,
en fait, les épines.
C'était plus pour le côté fun.
Pour le côté festif.
Pour le côté un peu Noël.
Est-ce qu'elle est vivante,
cette fois-là ?
Le côté lubrifiant.
La peau fille,
elle souffre.
elle est vivante ?
Ouais, par toi !
C'est l'heure de la bûche !
Peut-être que tu...
Tu l'assembles
à grosse bûche glacée, hein ?
Un petit point de souture
par-ci, par-là,
mais c'est tout, quoi.
Un capitaine,
toujours cette délicatesse !
Cette année,
elle ne va pas se déguiser
en mer d'où.
Ah non, ça c'est sûr.
Je ne suis pas sûr
qu'ils soient encore
en mer fouettard, mais...
La raclette et la bûche,
ça reste traditionnel, je veux dire.
Moi, je vous ai proposé
de faire une raclette ce soir,
vous n'avez pas voulu.
Ah oui, non,
mais on a le truc.
Qu'est-ce qu'on a ?
On n'a pas un truc
à faire fondre.
On a encore l'appareil, quoi.
Qu'est-ce qu'ils font, ici ?
Il n'y a rien.
Bouge pas.
Des chips.
Ah, les Pringles, ça fond.
Merci, quoi, cause.
D'ailleurs, Manonx,
ils étaient super.
Oui, magnifiques.
T'as fini en beauté, quoi.
Apocalyptique.
Ah, le was-of.
Je l'attendais depuis longtemps,
celui-là.
Ah oui, j'ai envie de vous raconter
cette belle histoire de Noël.
Ah, c'est super.
Tu l'avais gardé.
Ah, je l'avais gardé.
C'est assez confondre
au professionnalisme.
Merci aussi à Mr. D.
Et à Post Carbone.
Non, mais ce n'est pas la peine
de nous remercier.
Lui ne fait que commencer.
On était content
de venir vous voir,
mais j'ai eu...
Mais qui a dit
que vous étiez parti ?
Je ne comprends pas.
Vous ne partez pas.
Vous avez hâte de partir
et de rentrer chez vous dormir.
Ah non, pas du tout.
Oh, la 3h d'after, là.
Oui, bien sûr.
Moi, je me rentre.
C'est important
parce que c'est pour les VIC, quoi.
Sinon, comment on fait notre beurre ?
Ah, je vous le demande.
Mais, tout à fait.
Vous ne devez pas l'avoir motivé.
Bon, tant pis.
L'entre-père,
tu as commencé ce podcast.
Tu vas peut-être le finir ?
Eh bien oui, c'était fabuleux.
Magnifique podcast
avec des invités extraordinaires.
Alors, si la fin du monde
n'a pas lieu vendredi prochain,
mais c'est peu probable,
on va tous mourir,
à bien entendu.
Tu nous invites tous
et tu payes ton apéro, ça.
Oui, si vous voulez.
On se retrouve,
alors, pas lundi prochain, capitaine,
mais le lundi...
Suivant !
Ce qui sera le...
Le...
Le premier.
Le 31 décembre.
On fête le nouvel an avec vous tous.
Ça ne va pas le faire le 31,
il va falloir que vous de la date.
En réalité, ça va être dans la semaine.
Oui, voilà.
Genre le mardi soir.
Il y aura un podcast,
mais on ne sait pas encore quel jour.
Mais donc, ce sera la première semaine de janvier.
C'est peu probable.
Le premier podcast de l'année 2013.
C'est peu probable,
car c'est la fin du monde.
Alors, je rappelle notre fil rouge
pour le prochain épisode.
J'attends vos vidéos japonaises,
mais pas seulement les plus étranges.
Est-ce que les japonaises
sont les rois du creepyporn ?
Je vous le demande.
Alors, j'ai beaucoup de vidéos japonaises,
mais j'ai assez peu de vidéos
qui vont dans le sens inverse.
Pourtant, Dieu sait que les Américains,
les Anglais et tout,
sont habitués à faire des trucs
quand même un peu dégueux
et à la limite du dégueulasse.
Donc, voilà, on attend vos vidéos.
Alors, ton père,
je crois que tu dois valider un email
dans ta boîte.
Je l'ai classé en spam.
T'en as eu combien ?
Combien en as-tu eu ?
Deux, je crois.
Absolument.
Merci, alors ton père.
En tout cas, les amis,
on vous dit
après la fin du monde.
Ciao, ciao.
A bientôt.
Dans un autre monde, en fait.
Prendre de compte.
Et puis, n'oubliez pas
de passer de bonnes fêtes
et de retrouver l'agence 2Geek aussi.
Vous vous enregistrez cette semaine ?
Non, non.
On en a fait deux ou trois d'affilés,
on n'en peut plus.
Alors, même si on va tous
se promèler en quatre jours,
n'oubliez pas d'aller voter pour nous
sur iTunes et de nous mettre
cinq étoiles.
Et puis de vous abonner aussi
à l'apéro du Capel.
On approche des 2000 votes.
Ouais.
Bravo.
Ciao, ciao.
Bonne fin des morts.
Bonne fin d'année,
bonne fin du monde.
On vit tous là-dessus.
C'est la fin.
La fin.
Tous dans les doulettes
de la tempère.
Non, pas ça.
Sur le status.
Ciao, ciao.
Allez, les mères.
Bye bye tout le monde.
Sous-titrage ST' 501
L'Apéro du Cap Dîme !
C'est terminé pour ce soir !
A la semaine prochaine !