 Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Dans les meilleures conditions La PS3 Non mais non mais c'est forcé aussi C'est une première c'était une... C'était une... C'était une... La PS1... Pour moi elle est culte uniquement parce qu'il y a GTA 3 qui est sortie avec Et j'ai acheté cette console uniquement pour GTA 3 La 2 et la 2 et la 2 et la 2 est extremajorie La 2 est extremaire... La 2 est extremaire... La 3 après ouais ouais ouais la 3 c'est devenu un peu... Je ne sais pas... Je ne parle pas de ce sujet là avec lui... Je ne sais pas... Je ne sais pas... Je ne parle pas de ce sujet là avec lui... Parce que tu l'as acheté... Blu-ray, lector Blu-ray Parce qu'il y avait le lecteur Blu-ray qui était dedans... Et surtout effectivement il a raison parce qu'elle était chère et elle était chère parce qu'il y avait un lecteur Blu-ray Tout s'explique... Elle était beaucoup moins cher que n'importe quel lecteur Blu-ray du marché à l'époque... Oh je ne suis pas certain quand même... Ah si si bah moi je peux te le dire... Ah oui ? En tout cas elle a été vendue... 500... Alors ton père est en train de s'étouffer... Oui... Elle n'est pas légère la tortu... Ah bah ouais forcément... Moi aussi j'ai pris une bouchée là pour l'instant... En fait ce qui est marrant c'est que... Merci c'est super bon... Et en même temps j'ai envie de pleurer... C'est très étrange comme sentiment... Laisse moi goûter... En direct... Une minute de silence... Pour la PlayStation 3 et pour mon estomac... Non faut y aller plus fort... Elle prend une vraie bouchée... Ah bah j'avais pris un centimètre carré... Je sens déjà que ça... C'est bon... Oh la la je vais mourir... C'est bon et c'est extrêmement gras en même temps... Il s'est tombé directement dans mon coeur... Dans les bronches... Ah non enfin je vais mourir... Oh... Ce serait sympa quand même que tu nous donnes la recette... Pour qu'on puisse la filer au VIC... Ouais c'est vrai... Mais c'est bon en tout cas... Ouais c'est super bon... Il y a une mousse de chocolat qui est trop bonne... Ouais tout à fait... Je sais pas si elle est faite en chocobon ou pas... La question c'est... Est-ce que c'est une tarte au chocobon ? Parce qu'il y a des chocobons dessus... Ou est-ce qu'il a utilisé des chocobons en tant qu'ingrédients dans la recette ? Je me demande si la mousse de chocolat est pas en chocobon... Est-ce que les auditeurs apprécient ce moment ou pas ? Non non non... On l'a pas mon centimètre... Ils adorent... C'est là où tu fais la grosse différence avec les autres podcasts ou avec les émissions... C'est le respect pour l'auditeur... Là clairement ici... Y'en a aucun pas... Ah bon ? Ah putain... Vous l'avez pas terminé ? Ah bon ? Je croyais que c'était fini... Moi non plus mais c'est ma bouchée que j'ai pas terminé... C'est bon quoi... Bah vas-y Captain... C'est grave... Donc à l'époque elle coûtait 599€ ce qui était hors de prix bien sûr... Mais euh... Je crois que c'était 399€... Non non... 599€... Quasiment 600€ ça c'est très très cher... Ah non non non non je me suis trompé... Bah c'était pas seulement un lecteur Blu-ray... Non il me semblait que c'était dans les troncs... Mais voilà elle m'a servi longtemps et elle me sert encore comme Media Center... D'accord... J'utilise Netflix dessus tous les jours et ça marche bien... Bref... On est heureux pour toi... Voilà donc euh... La PS4 a encore une belle vie devant... Elle est sortie il y a quoi ? Il y a 3 ans maintenant je crois si je me souviens bien... Euh voilà... Mais la nouvelle génération avec Xbox qui lance sa Scorpio... Normalement là dans d'ici un an je pense quelque chose comme ça... Ah oui... Et puis même PlayStation c'est dans 2 ans je crois... C'est assez rapide je crois la prochaine... Bah ils l'ont pas encore annoncé officiellement... Il y a des rumeurs qui courent a priori... Mais... On a pas encore date de sortie exactement mais c'est sûr qu'ils vont pas se laisser euh... Marcher dessus... Marcher dessus par Microsoft qui s'en est pris plein la gueule euh... Avec la sortie de la PS4... Bon bref... Ce serait dommage de leur laisser de l'avance... Mais la PS4 Pro est ça... Ahhhh... Pardon excusez moi... En tant que spécialiste de la tarte au Chocomont nous disons euh... Que c'est la fin de cette news vas-y... Ah... J'ai une question... Est-ce que tu joues encore la verre ou pas ? Non... Non ok... Non c'est bien... Parce que comme moi j'écoute les podcasts en retard... Ouais... Je suis en mode Noël ou autre chose... Ouais... Tu joues à fond ? Euh bah jouer à fond... Non j'y ai joué forcément quand j'ai eu le casque... Mais c'est ce que j'avais dit c'est qu'en fait quand y'a pas d'amis c'est beaucoup moins drôle... Ouais... Le temps de mettre le casque de s'anarcher et tout etc... Voilà faut un certain... Et tout etc... Faut du temps libre... Ok... Alors que c'est tellement drôle quand t'as un ami de te foutre tout seul dans ton coin avec ton casque... Et te laisser tout seul sur le fauteuil à côté quoi... L'avantage du casque PS4 c'est que tu partages puisque sur l'écran tu vois en direct ce qu'il te passe... Et y'a des jeux en plus qui peuvent se faire à plusieurs donc c'est marrant... Mais c'est le côté découverte... Mais bon voilà... Il faut que j'achète de nouveaux jeux pour pouvoir tester le potentiel jusqu'au bout... Et un autre casque ? Pour jouer à deux ? Euh... non oui... Et une deuxième console... Voilà... Les amis ça faisait longtemps qu'on en avait pas parlé ici... Arnold Schwarzenegger ! Non la Adopi ! Ah merde ! J'allais en parler mais du coup je te laisse la news... Alors y'a que moi qui peux parler de la Adopi si tu veux sur moi... La Adopi souvenez-vous on était en 2009... Ca a été créé en 2009... Aujourd'hui on est en 2017... Oh la part j'étais... Ca passe hein... C'était il y a longtemps... Ca va faire 8 ans que cette institution existe... Et les amis... Alors vous vous rappelez à peu près la procédure... Donc ils surveillent principalement les réseaux peer-to-peer... Et si vous avez le malheur de télécharger un sketch de Stéphane Collaro par exemple... Clac ! Un avertissement... Un avertissement dans la gueule... Premier avertissement... Deuxième avertissement à l'être commandé... Troisième avertissement... Peut-être la procédure judiciaire... Oh la vache ! Oh la vache ! Oh la vache ! C'est le judiciaire ! C'est Mr. T qui arrive chez toi directement... Alors je vous rappelle... Depuis sa création... Ouais... On a des chiffres... En 7... Alors un petit pas tout à fait depuis la création... 122 millions d'emails envoyés... Oh la vache ! 100 ! Mais on est que 66 ! Mais ça fait 2 par personne là ouais ! Il semblerait que ce soit aussi le nombre de pauses café qui a été pris par l'équipe de la DEPI ! 7,58 millions de courriels d'avertissement ! C'est mal ! Mais c'est incroyable ! Dont 95% ont atterri dans les spams ! Non je vous ai dit une petite bêtise... 122 millions de saisines par les ayants droit ! Ah oui ! Ah oui ! Déjà... Là-dessus il y en a 40 millions qui ont disparu entre le moment où ils ont demandé l'IP et le moment où il y a eu la saisine ! Après 7,58 millions de courriels d'avertissement envoyés... D'accord c'est quand même pas pareil ! Voilà ! Et parmi tout ça 201 poursuites judiciaires dont 72 condamnations ! Donc si quelqu'un veut bien diviser 72 par 7,58 millions... 43 ! Pour vous donner le taux de rendement de la DEPI ! C'est assez exceptionnel ! C'est 100 000 ! 1 sur 100 000 ! Oui ! Ouais ! Ça doit être ça ! Mais il y avait un truc un peu particulier ! Parce qu'évidemment pour avoir la correspondance entre l'IP et le méchant ! Celui qui a fait l'acte de téléchargement ! Eh bien il faut interroger le fournisseur d'accès en lui disant Qui est cet enculé là derrière cette IP à 4 chiffres ! Et donc les fournisseurs d'accès ils n'ont pas eu le choix ! On leur a dit faut filer ! T'es dit qui ? Allo ? C'était dit qui ? Raffaut quand même ! Quelques actions héroïques comme Free qui les envoyait sur un listing papier ! Free ! Jusqu'à ce qu'on les oblige à l'envoyer en format numérique ! Et ils avaient modifié les textes pour que... Forcé à Free à l'envoyer en format numérique ! Mais depuis le début ! C'est-à-dire depuis la décision du Conseil constitutionnel ! Alors qui avait... Rappelez-vous toute l'histoire sinon réécoutez-vous les vieux numéros de l'apéro du Capitaine ! Puisqu'il y avait eu un certain nombre de censures sur la loi Adopi ! Et il y avait notamment... Le Conseil constitutionnel avait dit que le travail d'identification méritait salaire pour les fournisseurs d'accès ! C'est-à-dire qu'il fallait les dédommager du fait d'envoyer à l'adopi les listes de travail du lait ! Non mais en tout cas ça nécessite du temps et du personnel ! Donc il était logique d'être dédommagé ! Mais sauf que depuis 2009 ils ont touché zéro ! Pas une thune ! Sauf que voilà ! Tout arrive ! Le messie est arrivé sous la forme d'un décret qui a été... C'est le bon moment pour passer le jingle du sous-sous dans la peupache ! Ah pardon ! Tu voulais vraiment ? Un décret... Non on ne le passe pas parce que tu verras la chute ! Un décret est arrivé du 20 mars je crois au journal officiel et qui précise qu'il faut donner des sous aux fournisseurs d'accès ! Donc là ils sont contents... Non c'est du samedi 11 mars ! Et donc ce décret prévoit l'indemnisation par la Adopi des fournisseurs d'accès ! Les mecs sont contents et tout ! Ça fait 9 ans qu'on bosse pour rien ! On va être enfin dédommagé ! Oui mais sauf qu'il y a un tout petit détail ! Pour que le décret soit opérationnel, il faut qu'il y ait un arrêté qui soit pris ! Qui va fixer le seuil et les montants versés ! Donc puisque... Vous pouvez faire un calcul simple ! Puisqu'il a fallu attendre depuis 2009 pour avoir le décret ! Pendant combien de temps devra-t-on attendre l'arrêté ? Surtout que l'Adopi c'était pas censé fermer ça ? Non bah ils l'ont maintenu ce truc là ! C'est incroyable ! Ça continue à tourner tout seul dans son coin ! Franchement honnêtement moi j'ai reçu un mail parce que c'est sur le mauvais site Mais si tu as un bon site tu reçois rien en fait ! En plus ils t'envoient ça sur ton truc de FAI de Orange par exemple ! Et moi je vais jamais sur mon mail d'Orange ! Donc en fait je suis jamais au courant ! Je trouve ça assez naze comme fonctionnement ! Mais tout est à chier dans ce système ! Toi t'es un mec t'es un rebelle putain ma gueule ! Ah ouais ! C'est leur ton rebelle ! Mais les seuls mecs qui en tirent quelque chose c'est probablement les gars qui bossent là-bas ! Ouais c'est vrai ! Y'a pas l'histoire de Thierry Lhermitte qui avait une entreprise qui filait des... Non c'est si ! Alors oui ! Thierry Lhermitte était associé de la boîte qui au début faisait le... Trigard ou Trident je sais plus quoi ! Oui c'était à Trident ! Et puis maintenant ? Ah je sais pas ! Si si encore probablement ! Kévadam's aussi ! Y'a notre ami le boulanger pâtissier qui nous dit ça colle aux dents ! Effectivement ! Un peu ! J'ai un chocobon coincé sous la langue ! Alors parlons un peu d'iPhone et parlons... Alors j'ai peut-être volé un what's up à notre ami Quakos mais bon il fallait le faire quand même ! Il a l'habitude ! Il y a quelques jours de cela nous avons eu à regretter malheureusement le décès d'un jeune homme de 32 ans à l'ouest de Londres puisqu'il est mort électrocuté par son iPhone dans sa binoire à la Claude François ! C'est glauque ça comme histoire ! C'est ce qu'avait dit Claude aussi ! Bah il a pas dit grand chose en fait Claude ! Comment c'est possible ? Il y a pas un voltage de bœuf dans un niveau ? Alors justement c'est bien tout le souci ! On sait pas exactement ! Ce qu'on sait c'est que le mec avait son iPhone il l'avait branché au secteur ! Voilà ! Est-ce que c'est un problème d'isolation au niveau du câble qui a fait qu'il s'électrocutait comme un bœuf ? Est-ce qu'il y a de l'eau qui a ruisselé jusqu'à la rallonge qu'il y avait dans sa salle de bain ? Il faut être très con ! Si quelqu'un prenait votre bain avec votre iPhone à la limite mais pas branché sur le secteur quoi ! Non mais évitez quand même de faire ça ! Techniquement si le câble ne touche pas la flotte c'est pas la goutte qui tombe sur le câble qui va te faire un télétrocuté comme toi ! Imagine que tu as plein de flottes qui coulent le long du câble jusqu'à la prise électrique et qui donc fait contact ! Ah oui ! En tout cas il ne faut pas être très mal ! Mais en tout cas c'est pas le premier ! Il sait qu'il se lave les cheveux en même temps quoi ! Je ne sais pas ! Je ne connais pas les détails si tu veux ! Parce qu'il n'y avait pas de caméra de surveillance ! J'ai vu ce truc ! Voilà ! Mais c'est pas le premier puisqu'il y en avait eu un autre en France qu'on avait loupé à mi-janvier dans le Maine-et-Noir ! Un homme de 18 ans qui est mort électrocuté par son Iphone dans sa baignoire ! Il l'a mérité ! En même temps avoir un Iphone tu le mérites mais... Dans le Maine-et-Noir en plus c'est un double-maine ma gueule ! Donc à mon avis le bon conseil de la laisser ! Si vous voulez utiliser votre Iphone dans votre baignoire et leur charger en même temps ! Bah je ne suis pas peut-être un chargeur portable ! Parce que pour le coup je ne pense pas que tu risques grand chose quoi ! Ouais ! En théorie ! On a bien le sauvé des vies ce soir ! C'est comme ça l'apéro du capital ! On est des héros ! Alors pour continuer dans les news que vous aimez bien et qui avaient un peu disparu je vais vous parler ce soir des GAFA ! Ah ! Google, Apple, Facebook, Amazon ! Evite de faire une GAFA ! C'est quoi des GAFA ? Excusez-moi je... Les GAFA ? Attends ! Non mais attends ! Les GAFA ! C'est un artiste hein ! Un artiste il a de la classe ! Alors je ne sais pas si vous avez vu suivi la... Donc c'est quoi une GAFA ? Si ! Google, Apple, Facebook, Amazon ! Il est con ! Merci ! Ah oui ! Il est con lui aussi ! Je me suis pris un chocobon dans l'oeil ! Alors vas-y c'est quoi l'histoire des GAFA ? Alors je vais vous parler ce soir de Twitter, Facebook, Google ! Ouais ! Vous aurez remarqué que dans GAFA il n'y a pas de T quoi mais c'est pas grave ! Un point commun se cache derrière ces trois réserves sociaux ! Vous le savez ! Arrête de penser les chocobons putain ! Et calme toi ! Arrête de gâcher ! Voilà ! Leur grande technique depuis l'origine c'est de se dire... Oui mais nous c'est un algorithme qui est au travail ! C'est-à-dire que le contenu, tout ce qui passe sur notre système, c'est pas de notre faute ! C'est-à-dire on a juste un algorithme qui fonctionne ! Et en plus nous on n'est qu'un hébergeur, on n'est pas un éditeur ! C'est leur manière à eux de se déresponsabiliser par rapport au contenu ! C'est l'argument vedette depuis des années... C'est l'argument vedette depuis des années... T'as compris Teddy ? Non ! Voilà mais néanmoins... Teddy il a compris que dès que ton père passe au micro, il se recule là ! Je me recule, je fais autre chose ! J'envoie des mails, je m'en bats les couilles ! Tu as raison, tu as raison ! Mais voilà au bout d'un moment... T'es en train de t'éteindre tes éculets sur le dos ! C'est sale quand même ! Merci j'ai pris beaucoup de plaisir ! Sauf que les réseaux sociaux ont bien dû au bout d'un moment s'intéresser au contenu ! Oh là ! Qu'est-ce qu'il se passe ? Attends ! Je suis très bon client ! Je suis très bon client ! Qui c'est qui a ouvert les portes de Marine Land là ? Je me le prends parce que je ressens facilement à une baleine dégueulasse ! Mais au bout d'un moment ils ont dû s'intéresser au contenu ! Oui ! Il y a tellement de trucs dégueulasses qui circulent sur leur truc ! Et alors voilà au début ils ont dit bon... C'était vraiment un contrôle minimum au début qui était celle que je qualifierais de la loi du siège ! Puisque toutes ces sociétés ont leur siège en Californie ! Rien à voir avec le trône ! Non rien à voir ! Avec ton trône ! C'est-à-dire la loi applicable au siège de leur propre société, leur centre opérationnel ! Ils se sont dit puisqu'on est aux Etats-Unis bon bah au minimum on va respecter les lois américaines ! Au minimum ! En gros l'esprit ça a été puritanisme ! Rappelez-vous l'affaire de l'origine du monde ! Cachez ce sein que je ne sais pas ! C'est un Tocha ! Mais par contre de l'autre côté, liberté d'expression ! C'est-à-dire on peut y aller, vidéo dégueulasse ! Oh mais pas de nichons ! On y va, on y va ! C'est-à-dire une liberté d'expression mon beau monsieur ! Sauf que ces derniers temps... La terre est plate ! Elle est capitaine web ! Elle est capitaine web ! Sauf que ces derniers temps, les Européens ont un peu gueulé en disant ça va nous casser les couilles là ! Stop it ! Je ne sais pas si vous avez suivi l'actualité très récente à ce sujet là ! Non, non, non ! Première chose, il y a eu les... Le délit est très excité par cette actuelle ! Les gaffards, rappellent-moi c'est quoi ? C'est pas grave, c'est pas grave ! Récemment, les représentants de Twitter, Facebook... Facebook ! Ah c'est pas les mêmes Facebook ! Ah ça m'intéresse ! Faut que t'arrêtes de fréquenter ce genre de sites ! Ouais, pour d'hab ! Faut arrêter pour d'hab ! Les représentants ont été convoqués devant le Parlement britannique ! Vous savez, dans les commissions d'enquête, etc... Alors vous savez, vous avez la vidéo qui est disponible sur le... Il n'en a plus rien à faire ! Le mangaur SP va très loin ce soir ! Allo maman, ouais ! Ouais, je suis en plus, c'est pas grave, je suis dans un podcast sur son malarasse ! Ah pardon ! Ah mais il est trop si fort, désolé ! Qu'est-ce qu'il fait ? C'est dégueulasse, il y a partout sur le micro, quoi ! Ah mais vas-y, ça aide partout en plus ! Ah puis il se bouche le PQ et tout ! Il a soufflé tellement fort qu'il pisse le sang ! C'est un roulot de PQ du cyber, tu vas le rembourser, mec ! Moi j'aurais peur pour toi si il vient du cyber le PQ, putain ! Excuse-moi alors ton père ! Mais c'est vraiment du nez ! T'sais, à ta place, j'en profiterai pendant qu'il s'est nulé, parce que je pense qu'il peut pas parler pendant ce temps-là ! Envers et contre tous, je continue ! Et donc ils ont été devant le Parlement britannique, où ils se sont fait littéralement défoncer la gueule ! Il y avait notamment une députée qui était mais tenace ! D'ailleurs les mecs bégayaient à la fin, ils avaient peur ! Et à la fin ils étaient même menaçants je crois ! Fais gaffe à toi ! Donc ça s'est passé le 14 mars dernier, je vous recommande la vidéo sur le site du Parlement anglais ! Alors évidemment c'est en anglais, mais ça se suit assez... Qui ne va pas sur le site du Parlement anglais ! Ce week-end de solitude ! J'ai rien à faire ce week-end ! Je vous suggère d'aller voir ça ! Alors si vous voulez retrouver la vidéo sur Google, un truc sur Google pour trouver une vidéo contre Google, c'est génial ! Ça c'est un comble ça ! C'est incroyable ça ! Donc vous tapez sur Google, Google, Facebook et Twitter discute, Mais du coup au final ça a fait quoi ? Ils se sont sentis des ridicules vis-à-vis du Parlement anglais ? Non en fait ils se sont fait remonter les bretelles ! Est-ce que tu penses qu'ils vont changer ? Non mais bien sûr que non ! Du coup l'intérêt de ton anecdote, j'ai pas compris ! Non mais tu vois, ça continue ! Ah c'est pas terminé ! Ça y est, ils veulent comprendre ! C'est un dossier ! Tu vois en fait, je monte en gamme tu vois ! D'accord ! Si avec les anglais, bon les anglais... Mais là il y a les allemands aussi, ils sont pas contents les allemands ! Et alors le ministre de la justice allemand peut-être qu'il va intervenir en duel avec nous ! Il s'appelle Eikomas ! Eikomas vous êtes là ? Et comment si Sanduay ? Il a pris un peu trop de coke avant l'émission ! Et je pênais ! Il arrive, il arrive ! Et donc les allemands ont dit, vous commencez à nous casser les couilles vous ! Cassez les couilles ! On va vous aider à chaque fois qu'on vous chope avec une publication diffamatoire ou haineuse, 50 millions d'amendes ! Ils sont en faillite au bout de 24h ! C'est un projet de loi qui va être déposé devant le parlement allemand et les allemands là, ils ont vraiment l'impression, ils vont y aller à fond à fond ! Les anglais, les allemands, mais on continue ! La commission européenne aussi, puisque les mecs se sont fait convoquer, ils se sont fait notifier tout un tas de trucs et notamment, alors là c'est la commissaire, c'est la commissaire, c'est les pro... Je crois que c'est la commissaire européenne chargée de la justice, Malox, Vera, Vera, Vera Jourova, Vera Jourova, elle a dit, il est inacceptable que les consommateurs de l'Union puissent seulement saisir une juridiction californienne en cas de litige. Rappelez-vous, on en a parlé dans un précédent numéro, toute la difficulté de se défendre contre Apple, Google et compagnie, puisqu'il faut aller en Californie pour saisir un tribunal. Et là, l'Union européenne, elle a dit, non ça suffit, on doit pouvoir saisir un tribunal en Europe. Et enfin, ils ne veulent plus de publicité mentiongère, qui ne s'est pas fait avoir par cette iPhone à 1€ seulement, Malox ? Ah, je ne sais pas, le mien fonctionne. Et bien là aussi donc, là vous voyez que Google... Peut-être que tu expliques le coût de l'iPhone à 1€. Tout le monde est tombé dessus à un moment. Oui mais sauf que derrière, il y avait un gros abonnement téléphonique. Voilà exactement. Ce qui est génial sur ce genre de pub, c'est qu'ils te disent, incroyable l'iPhone à 1€, profitez-en tout de suite. Et dessous, tu as les commentaires sur Facebook, il faut lire les commentaires pour se marrer un peu. Et genre, c'est de l'abonnement, il t'a combien ? 300€ par an. Pendant 5 ans. C'est une action naturelle, une fois de plus. C'est normal. Donc vous voyez des sociétés qui au début des années 2000, où c'était carrément la fête, aujourd'hui se retrouvent avec tout un tas de pays qui leur disent, ça suffit les conneries, vous ne pouvez plus être seulement, vous vous réfugiez derrière la notion de liberté et d'un algorithme technique, vous êtes finalement plus qu'un hébergeur, vous devez contrôler les contenus qui passent par vos sites. Le souci, c'est que quand tu as un quart d'utilisateurs, ça commence à devenir un peu compliqué. C'est leur ligne de défense. Et en gros, devant le Parlement anglais, ils leur ont répondu, en gros, démerdez-vous. Fuck you. Vous avez de la tume, vous gagnez des dizaines de milliards par an, démerdez-vous, embauchez des gens. Mais est-ce que tu penses qu'ils vont pouvoir vraiment attaquer, tu vois, que les Européens vont vraiment pouvoir... Oui. Parce que sinon, ils peuvent interdire le marché. Ils peuvent dire, vous voulez pas faire ce qu'on vous dit ? Interdisons Facebook ! Les gens vont être très contents. Ils peuvent leur mettre des amendes, des amendes, des amendes. Mais les lobbies sont quand même plus forts. Au final, les lobbies Google... De moins en moins. Oui. Parce qu'en fait, le politique est en train de reprendre un petit peu du poil de la bête. Et ils sont obligés de démontrer à leurs électeurs... Et Emmanuel Macron ! Ce ne sont pas trop les méchants américains. Les socialistes ! Donc, il y a une bascule qui est en train de... Ce communiste ! D'Emmanuel Macron ! Et donc, je pense qu'ils vont être obligés de céder un peu. Je pars ! Entre le « on s'en bat les couilles » de Facebook et, si tu veux, le contrôle total qu'aimerais avoir la communauté européenne, il me semble qu'il y a un juste milieu à trouver, ça va être très compliqué. Parce qu'on reste sur le problème du marché international, du web, qui est absolument... Là, on est dans la terre des meilleurs, mais global ! Oui, mais le côté du sans-frontières est en train de tout doucement de... Du côté ! Il y a un reflux ! Oui, mais tu ne pourras pas aller... Du côté des pubs, si tu peux dire... Ok, il y a un argent avec les pubs, contrôlez ce que vous foutez ! Et ça démontre une chose, Capitaine Web ! Ça aurait été que la France ou que l'Allemagne qui dirait à ces sociétés-là, vous nous faites chier, etc. Faites comme si ! On aurait dit, on n'a rien à foutre ! On s'en fout ! Si vous ne voulez plus qu'il y ait Google chez vous, on le vire ! Sauf que là, c'est l'ensemble des États de l'Union Européenne à travers la Commission Européenne qui nous disent, vous nous faites chier ! Et là, ils ont un marché de consommateurs de 300 millions... Mais Donald, il va arriver quand même ! Oh la vache ! Une limitation ! Et ils ne peuvent pas se permettre de perdre le marché européen qui, pour eux, est un gros marché ! Oui ! Oui, enfin, imaginons que dans un moment de folie, les mecs disent, ok, on s'en bat les couilles, on se retire du marché européen ! Non, ils ne le feront pas ! Non mais imagine, ça veut dire quoi ? On se retire du marché européen pour un site internet ! On va sur ViaDeo après ! Du coup, on quitte Facebook, on va sur ViaDeo ! Non mais la nature est en revue vide ! Il y aura d'autres sites qui vont s'installer ! C'est pas ça ! C'est que tu as un site web situé aux États-Unis, tous les fournisseurs d'accès ! Bloc Facebook en Europe, par exemple ! C'est inimaginable ! Bah oui ! Imaginons qu'ils retirent leur bureau et ils ne vendent plus de pubs en Europe ! Non mais on ne va pas arriver jusque là ! Bah non, évidemment qu'on n'arrivera pas jusque là ! On dit ça ! Attention, les choses arrivent à l'ordre ! Je pense qu'ils vont plus leur coller des amendes lourdes ! Qu'ils ne paieront pas ? Si, ils seront obligés au bout d'un moment ! Je ne sais pas ! Et faire payer les impôts, juste les forcer à payer les impôts ! Oh ça va ! Oh ça va ! Où tu vas quoi ! Le coup de l'amende contre Apple en Irlande, ça fait partie de cette stratégie globale de la Commission Européenne qui est de dire, on va vous mettre au pas ! Et tout doucement, ils attaquent sur tous les fronts ! Et on voit un recul, on voit un léger recul qui est en train de s'amorcer ! La guerre est entamée là ! Mais c'est aussi une guerre économique ! Rappelez-vous, on avait fait un petit dossier sur le sujet, il y a quelques numéros ! Donc allez le réécouter sur l'amende ! On ne le refait pas entièrement ! Je t'avais dit qu'on allait s'amuser ce soir ! On va s'éclater ! Vous voyez, tout ça forme un tout ! Et si vous réécoutez les précédents numéros, vous allez voir comment c'est, les grandes lignes du dessin se dessinaient ! Bravo ! Bon, parlons de trucs un peu plus sérieux parce que je trouve que ton père traite ces sujets par-dessus la jambe ce soir ! C'est vrai que c'est un peu léger ! Donc on va parler de ce robot porn-addict qui est sur Twitter actuellement ! Alors, vous savez, il y a des game jams, il y a des réunions de programmeurs qui se font en 2-3 jours et ils organisent des trucs ! Et il y a une jam qui... je ne me rappelle plus à quoi c'est mais en gros le but c'est de faire le truc le plus inutile possible ! Et il y a un mec qui a eu l'idée d'utiliser l'intelligence... T'es fort à ça, Captain ! Oui, tout à fait ! L'intelligence artificielle de Microsoft, je te rappelle celle qui était devenue nazie au bout de 24 heures... Ah oui ! Sur Twitter ! Qui avait sorti des horreurs, ils avaient touché de la déconnecte en plus de chance ! Je croyais que je communiquais avec Quakos à ce moment-là ! C'était une conversation normale ! L'intelligence artificielle était quand même beaucoup plus modérée que Quakos ! Et donc, le mec il s'est dit bon, tant qu'à faire quelque chose inutile, autant utiliser cette intelligence artificielle de Microsoft ! Alors comment, je ne sais pas exactement ! Parce qu'il l'enformatait déjà avant ! J'imagine qu'il devait y avoir des API ou des trucs comme ça ! Et il a créé une intelligence artificielle qui mate des vidéos porno et qui les décrit d'une seule phrase ! Alors évidemment ! C'est génial ! Le truc génial, c'est que l'intelligence artificielle, elle ne sait pas ce que c'est ! Il ne lui a pas expliqué d'abord que c'était un truc porno ! Donc il lui fait regarder une vidéo, enfin décrypter une vidéo, et l'intelligence artificielle essaie de reconnaître ce que c'est ! Ça donne des trucs du genre ! Vous avez un compte Twitter qui s'appelle donc RoboPornAddict, allez le voir, à RoboPornAddict, et toutes les heures ou toutes les deux heures quand il a fini de mater une vidéo, il te dit ce qu'il pense que c'est ! Alors ainsi il a pensé voir des personnes qui se lavaient les dents, ou une femme qui tenait une banane si tu veux ! C'est très très drôle, toutes les deux heures... Ah mais il n'est pas si con ! Tu as la vidéo floutée certes, mais la vidéo avec le son quand même pour que tu puisses te faire une idée de ce que le robot a réellement vu sur le truc ! Est-ce que parfois il dit des trucs vraiment sales ? Il dit la banane elle a mis du temps à la manger quand même ! Parce qu'en fait je crois que le robot n'a pas encore compris à quel point l'humanité était... Elle s'est pris une grosse bite dans le cul ! La banane était juteuse apparemment ! Alors je vais vous dire quelques-uns des derniers qu'il a fait, s'il m'a connaissé ! Mais je trouve ça intéressant ! Ah ! Sale Adopi et le GAFA ! Le GAFA j'en ai compris ! Il n'y a personne ! Tout ce qui est porno ça va ? Je vais faire pareil avec mon petit neveu, je vais lui montrer des films porno, je vais lui dire décris-moi ça en deux mots ! Alors là par exemple, je vous mets le son ! Ah ouais c'est fabuleux ! Attends, bouge pas, je coupe ça ! Voilà ! Quelle efficacité Capitaine Web ! Ici, est-ce que... Non, ici... Ça c'est du porno je pense, j'ai l'impression ! Voilà ! Exactement ! Et donc là, ce qui manifestement s'est flouté, mais je pense qu'on peut tabler sur une levrette ! Je vais demander l'expertise de mes amis à côté ! Voilà ! Je pense que c'est une bonne grosse salle levrette ! Ouais ! Et donc... Encore que... c'est très flouté ! Voilà, c'est une levrette ! C'est une levrette ! C'est une levrette ! Pour le robot, donc le robot passe par-dessus un filtre où il met ce qu'il a deviné ce que c'était ! Pour lui, c'est un jeune homme qui tient un frisbee ! Il a mis un point interrogation à la fin, ce qui n'était pas sûr ! Ah mais tu tient un frisbee ! Ah putain, il est con en fait ! Je ne sais pas si c'est très intelligent de gaver une intelligence à tous lesquelles il est fou de porno ! Ah oui d'accord ! Non, non ! C'est quelqu'un en vrai ça ! A woman slide on the beach ! Ça veut dire que la fille elle fait des trucs chelous sur une beach et elle voit que c'est un frisbee en fait ! Je ne sais pas ! Ou là, voilà, un plan serré sur une personne qui tient un cell phone alors que manifestement... Elle en tient plusieurs apparemment dans les mains ! La chaisseur ressemble à une levrette mais je pense qu'il y a quelqu'un de l'autre côté ! Ah ! C'est pour ça, il y a confondu ! C'est bien flouté en tout cas ! C'est un double appel quoi ! Voilà ! D'accord ! Ou donc la fille qui brosse ses dents mais qui apparemment est plutôt en train de tailler une pipe ! Le problème c'est la qualité du dent ! C'est vrai ! Voilà ! Donc un robot totalement utile que je vous conseille d'aller voir ou de suivre sur Twitter bien entendu ! Il a probablement plus d'abonnés que l'intégralité de nous en ce moment même ! Alors vous allez voir, je sais m'adapter moi aussi à mon public et je sais être dans la ligne directrice du Capitaine Web puisque je vais vous parler un petit peu de Watson ! Ah ! Attends, c'est pas le truc d'IBM ? Eh oui Manox, toujours aussi habile à lire mes fiches ! Watson effectivement c'est l'intelligence artificielle de IBM ! C'est son IA, celle qu'il est en train de vendre à toutes les sauces mais voilà les mecs ils font des recherches ! Alors je vais vous parler ce soir d'Eric Brown qui est le chercheur d'IBM qui s'occupe de l'entraînement de Watson ! C'est-à-dire qu'il fait travailler l'intelligence artificielle ! Et l'autre jour il causait avec son intelligence artificielle, il la faisait travailler et tout ! Et l'intelligence artificielle lui répond à une question ! Bullshit ! Quoi ? Mais what the fuck ? Il se fait insulter par l'IAD ! Mais pourquoi ? Elle est vénère, agressive ! Et en fait ce qu'il a fait c'est que pour la faire travailler il lui a fait apprendre l'intégralité de la base de données ! Intégralité ! D'Urban Dictionary, pardon ! Qui est en fait un énorme dictionnaire de termes d'argot ! Et donc l'intelligence artificielle a digéré le dictionnaire et elle a commencé à parler en argot au mec en disant bullshit ! Fuck you ! C'était l'IA yo-yo tu vois ! Wesh ! Et à un moment le chercheur a réfléchi il dit non non c'est pas possible quoi c'est Watson, c'est IBM ! Donc il a pris son petit clavier et clac il a effacé tous les fichiers d'Urban Directory ! Mais si ça se trouve toute cette connaissance apprise a été gardée quelque part par l'IA qui l'a cachée en son sein et qui s'est dit dans quelques années mon gars je vais t'insulter avec toute ta putain d'espèce ! C'est possible ! Méfions-nous de Watson ! C'est marrant parce qu'il l'a assimilé quand même ! Mais ouais mais du coup il l'a utilisé au vraiment bon moment c'était quoi quand il a dit bullshit ? Alors je sais pas quelle est la question mais en tout cas le chercheur a pas des masses appréciées ! Ouais parce que si c'est vrai enfin tu vois si c'est utilisé correctement je trouve ça extraordinaire parce que utiliser un argot ou une insulte au bon moment c'est vraiment fun ! Mais je sais pas quelle était la question ! Ça s'appelle l'être humain et ça ça fait peur ! C'est le fameux test de Turin ! Ouais ou Juventus est-ce que tu veux ? Rue Turin ! Le Captain Web ! On en a parlé de nombreuses fois, les objets connectés c'est l'avenir, c'est le futur, c'est le présent bien sûr ! Alors on l'a vu au dernier CES, tout est connecté, la brosse à dents, le pot de fleurs, votre figo ! Et même Captain Web ! Voilà vous avez des boutons connectés pour recommander du Pepe qui est cul etc. Mais il y a aussi des sextoys connectés parce que sinon ce serait pas amusant ! Et entre autres des vibromasseurs ! C'est vieux comme le monde ! Voilà effectivement c'est vieux comme le monde ! Mais ce qui est pas vieux comme le monde c'est le vibromasseur espion ! Alors c'est une société canadienne qui vient d'être condamnée ! Pourquoi ? Il le sait déjà parce que c'est dans son oise-off forcément ! Je le sais ! C'est un avantage de faire une new steak avant lui ! Donc une société canadienne était condamnée parce qu'elle cumulait les données de ces sextoys donc lors de leur utilisation parce qu'ils étaient connectés en Bluetooth et il les envoyait sur les serveurs de la société ! Alors la société avait dit attention ! Elle va être belle la base de données ! C'est entièrement anonyme et tout ! Alors ça mesurait la durée du rapport etc. Les mouvements ! Captain Web 10 secondes ! Il y avait probablement aussi dedans des gyroscopes etc. qui détectaient les mouvements ! Alors la société s'était défendue et avait dit est-ce que c'était une américaine je crois qu'elle avait porté plainte évidemment ! Et la société s'avait dit oui mais tout est anonyme et tout c'est juste pour avoir un retour sur le truc ! Ne vous inquiétez pas ! Voilà ! Améliorez le produit quoi ! Voilà exactement ! Sauf que après une petite enquête ils se sont vite rendus compte qu'en fait il y avait l'adresse email de la personne qui avait acheté le produit qui était dans la base de données avec les trucs ! Autrement dit la minimisation tu te la fours au cul assez rapidement ! Comme le God Michel ! Oui ! Oh oui ! Voilà ! Pas forcément ! Bravo ! Donc c'était le sextet qui s'appelait WeVibe si tu veux ! Ils transmettaient ça et ça avait été décrypté à la Defcon qui est une... Donc une... Comment dire ? Un salon ! Oui une convention ! Oui tout à fait une convention sur la sécurité où les hackers montrent présente des failles de sécurité etc. Alors 3 millions de dollars c'est la condamnation ! Clac ! Direct ! Ce qui représente je pense beaucoup de vibromasseurs ! Je connais pas son prix mais... Oh ! Pas tant que ça ! Ah non ! Etc... Une dizaine ! La cliente américaine avait donc lancé évidemment une classe action avec l'aide d'avocats qui était sûrement intéressée par se faire un peu de pognon dans l'affaire et la classe action a été gagnée ! Toutes les personnes qui ont acheté l'appareil vont pouvoir toucher jusqu'à 10 000 dollars mais attention seulement si leur appareil était connecté ! Parce qu'il y en a certains qui étaient offline et du coup eux ils peuvent quand même réclamer une petite somme 199 dollars pour... C'est à dire qu'il faut que toi même tu t'affirmes comme étant un branleur dans la classe action ! Voilà c'est ça ! Alors faut un peu laisser de côté ton amour propre ! Je sais pas ! J'imagine que les noms sont pas rendus publics en tout cas mais tu dois probablement aller te présenter à l'avocat en disant voilà c'est moi c'est mon adresse email j'ai acheté ce exoït ! Voilà la facture ! Voilà j'aimerais toucher mes 10 000 dollars ! Bonsoir ! Je suis Léopold ! C'est moi qui dure plus de... Bah entre 3 et 4 minutes ! Je trouve que c'est pas mal ! Mais moi en fait je reviens sur le truc moi je trouve ça extraordinaire ! C'est les boutons pour commander les papiers toilettes ! Oui bah c'est les boutons d'abazons ! Les dash mais oui mais j'ai découvert ça mais qui utilise ça ? Sincèrement j'aimerais bien quoi ! Bah le cartel web ! Non du tout mais ça serait pratique si les mecs te livraient genre en 5 minutes quoi ! Encore que faut aller ouvrir les fesses à l'air au livreur pour récupérer ton pq ! Merci Kevin ! Ou un drone ! Les enfants ils vont tout le temps appuyé dessus ou un truc comme ça tu vois ! Ah mais attends parce que quand t'appuies sur le bouton t'as une confirmation sur le smartphone ! Ah ouais donc du coup c'est naze en fait ! On t'en commande directement sur ton smartphone ! C'est vrai ! On est d'accord ! Mais je suis content que tu me... Oui oui mais tout à fait mais bon c'est le jeu ! Peut-être que t'as moyen de désactiver la confirmation par smartphone ! Si t'as pas de gosses, d'animaux ou de branleurs comme amis qui viennent chez toi complètement bourrés ! Je suis sûr que maintenant qu'il va aux toilettes ils te commandent pas le plomb de pq ! Ah ouais j'y vais à fond quoi ! Pour se moucher ! Ou alors il y a peut-être un moyen aussi mais une fois j'ai pas testé... J'ai 5 boutons pour la main quoi ! Il y a peut-être un moyen de bloquer le maximum de commandes par objet ! Ah c'est aussi ! Ce qui pour le coup si tu veux te permettrait de... Tiens qu'au bout de 10 000 paquets de pq il arrête ! Ouais voilà tu dis genre voilà ! 4 paquets de 24 ça c'est suffire après je vais attendre un peu pour recommander les prochains ! Ah ouais pas con ! Il y a les lames de rasoir il y a tout ! Moi je trouve ça fou ! Moi je trouve ça... Autant j'aime bien la technologie j'aime bien qu'on tue les êtres humains tu vois mais ça je trouve ça naze ! D'un point de vue écologique c'est pas fantastique à mon avis ! Ouais ! Je me trompe peut-être ! Après moi j'ai Amazon Prime donc je peux rien dire sur le niveau écologique ! Ah oui mais moi aussi ! Mais qui n'a pas Amazon Prime ? C'est quoi Amazon Prime ? Quoi ? Quoi ? Quoi ? Quoi ? Non mais Teddy il n'achète rien ! Il n'a pas de pq ! Non mais super ! Si je suis avec les mains ! Ah t'es comme lors de ton père ! Tu vas à la sortie de n'importe quel métro le matin direct le matin de ses journaux gratuits et tout ! T'en prends un stock et t'es parti pour un bon temps ! Et ça c'est une bonne idée quoi ! Tu lancer une start-up comme ça ! Tu récupères les journaux et les transformes en paquets de pq ! Franchement je pense qu'il n'y a rien d'avoir une subvention avec ça ! Attends qu'est-ce qui t'interdit de les récupérer ? Ah rien mais t'as le droit ! Ils sont gratuits ! Bah oui ! Est-ce qu'il y a marqué que t'es obligé d'en prendre K1 ? Mais je pense qu'il y a un nombre limite ! Parce que si t'arrives je vais t'en prendre 50 pour le boulot ! Tu peux pas ! Ils vont me dire non tu vois ! Oh tu plaisantes ! Ils vont s'en foutent ! Ils sont pas là les mêmes ! Le mec tu leur dis je vous prends tout le stock, du moment qu'il s'en est débarrassé il va rentrer chez lui il va faire ah bah c'est bon ! Nickel ! Pas sûr ! En plus comme il y a 95% de pubs dans ces saloperies si tu veux c'est tout bénef quoi ! C'est clair ! Allez ! Le suivant ! Il aime bien faire le geste ! J'adore ça ! Je n'écoute plus que Léopold ! Oh merci ! En plus j'aime beaucoup ce son ! Au début la première fois que tu écoutes il est un peu agressif mais au final c'est vraiment cool pour les jingles ! Vous y êtes habitué mais moi je trouve ça vraiment bien ! Voilà ! C'est tout simplement voilà ! J'aime bien rendre hommage aux gens ! Voilà ! En parlant de rendre hommage aux gens, Captain Web ! Destructuteur nous dit c'est moi qui lui ai envoyé cette news ! Voilà ! C'est lui qui t'a envoyé cette news ! C'est possible j'en reçois beaucoup ! Merci à toi Destructueur ! C'est pas possible c'est lui ! Merci à toi ! Merci ! En même temps j'ai fait un copier-coller dans l'article donc je ne suis pas sûr ! Allez une flash news ! Une flash news parce que vous aimez les flash news c'est court et vous aimez ça ! La flash news c'est la face news ! Je suis fatigué ! La face news ! C'est Peuple donc Apple ! Peuple ! Tu peux arrêter de me planter un couteau dans le... C'est vrai qu'il y a un drame de fil du coup de couteau c'est un peu ! C'est un peu ouais ! C'est douloureux ! Mais vas-y ! Apple il cherche le prochain produit pour faire de la thune ! Sur les téléphones ils ont fait un maximum de pognon ! Ouais ! Ils se sont lancés dans la bagnole ! Ça arrive pas vite ! Ils ne sont pas vraiment lancés dans la bagnole pour la forme ! Et puis surtout qu'en plus il y a les constructeurs qui... Les vrais constructeurs de bagnole qui eux sont vraiment en train de se lancer à mort ! Tesla ! Ils en ont marre ! Ils en ont marre ! Et notamment vous avez du voir la news ! Les équipementiers ! Notamment Bosch qui est un équipementier ! A passé des deals avec Nvidia ! Parce que Nvidia est en train de bosser sur des processeurs et du hardware pour la bagnole autonome ! Oh la la ! Moins consommation ! Qu'est-ce qu'il est le novateur ? Exactement ! Et donc Apple est en train de se dire qu'ils sont peut-être un peu à la bourre et qu'ils ne vont peut-être pas y arriver sur les bagnoles ! Qu'est-ce qu'ils vont faire ? Ils cherchent autre chose ! Et là Tim Cook il a dit ouais c'est là qu'il faut aller ! Où ça ? Réalité augmentée ! Bravo ! Vous savez que chez Microsoft on bosse à mort sur le HoloLens ! Différence entre réalité virtuelle et réalité augmentée Manox ? Alors la réalité augmentée c'est la réalité telle qu'on la voit mais elle est augmentée et la réalité virtuelle c'est une autre réalité ! C'est ça ! Merci Wikipédia ! Je confirme ! La réalité virtuelle effectivement c'est une réalité totalement différente que vous voyez à travers des lunettes de réalité virtuelle ! Vous savez cette fameuse bonne femme ou ce bonhomme qui a un énorme casque sur la gueule ! Et la réalité augmentée en fait ce sont des lunettes transparentes qui ajoutent une couche par-dessus la réalité ! Un calque sur la réalité avec des informations ! Un calque sur la réalité ! Genre Pokémon Go ? Ouiiii ! C'est à peu près ça ! C'est carrément ça ! C'est carrément ça dans la version où tu vois la caméra qui utilise le truc ! Qui utilise jamais parce que ça te pompe tes batteries ! Et en tout cas Apple est en train de bosser à mort pour faire elle aussi des devices de réalité augmentée et pense que c'est ça l'avenir ! Et qui vont pouvoir peut-être en vendre des pelletés ! Mais c'est clair ! Moi je suis d'accord ! C'est génial la réalité augmentée ! Peut-être que le Captain Web va nous faire une prédiction là-dessus mais du coup... Captain Web ! Le seul moyen pour que ça marche genre des Google Glass ce serait qu'on trouve enfin ce fameux moyen pour voir quelqu'un dans la rue le foutre à poil quoi ! Et là tout de suite ! Franchement ! Succé immédiat quoi ! Bah non mais c'est possible ! Un truc en 3D qui se met par-dessus ! Mais tu vois le côté que dès que tu vois quelqu'un, tu filmes quelqu'un, tu arrives à voir son Facebook, son VIADO, son LinkedIn... Son Pornhub ! Son profil Pornhub ! Mais oui mais carrément ! Ça fait pas peur ! Bah non mais... Bah oui ça nous fait peur mais... Enlevé sur Pornhub ! Il y a le tweet bot qui te met un truc ! Il mange une banane ! On en revient au fameux épisode de Black Mirror où tout est en réalité augmentée ! Tu notes les gens etc... Ça c'est génial ! C'est le premier épisode de la dernière saison ! Exactement ! Qui est assez bon ! Allez le voir ! Une petite parenthèse parce que je suis en train de lire un bouquin en ce moment de science-fiction ! Et ils ont une idée intelligente dans le livre en fait, ils ont des avatars ! C'est à dire que... Ils prennent toutes les données existantes sur une personne passée, une personne historique, ils les injectent dans une IA et l'IA génère un avatar ! Et tu peux discuter avec cette personne ! Et l'IA en fait essaie de simuler au mieux la personnalité sans tricher ! Et donc tu peux interagir avec l'avatar ! J'imagine que tout le monde essaie de discuter avec Hitler quoi ! Forcément ! Non non non ! Ah alors ton père ! Ça fait longtemps qu'on avait parlé ! La solution ! Et alors dans ce bouquin là... Mande pas tes fils ! En fait c'est un bouquin en gros où c'est des archéologues qui cherchent des mondes perdus ou des vaisseaux perdus ! Et à chaque fois ils fouillent dans les archives, ils trouvent toutes les données... Toutes les données... Non non plus lointains... Pétain ! Marché ! Le Marché ! Galabru ! La Ciculina ! Moi j'aimerais bien parler avec la Ciculina ! C'est pas contemporain ! Pascal Duquen on en a parlé ! Et ils injectent toutes les données dans une IA et ils discutent avec l'avatar et j'ai trouvé l'idée juste géniale ! Et en plus ils l'exploitent bien dans le bouquin ! Mais c'est super ça ! Non mais c'est une super idée ! Sauf que je me rappelle plus le nom du bouquin mais je vous le dirai une prochaine fois ! C'est con mais c'est dommage ! Merci ! Moi je discuterais bien avec Oswald ! Avec lui ou un de ces deux doubles qui tira derrière la derrière ? Ou avec la CIA je sais pas ! Non mais t'imagines on prend tous les oiseufs, on les injecte dans une IA et tu discutes avec quoi ? C'est un IA infernal quoi ! Quel est le diamètre de votre trou de balle ? C'est que c'est IA ! Vous avez quelque chose derrière dans l'anus ! Oui c'est normal ! Regardez cette figurine de Goldorak ! Devez-vous dire ce que vous pouvez en faire ! Elle mange une banane ! C'est pas difficile à coder a priori ! Bon alors Uber ! Uber vous les connaissez ! Ce sont les champions bien sûr du social ! Ils ont une culture d'entreprise qui est très très pointue sur le bien-être de leurs chauffeurs ! Et donc là on a appris un nouveau truc ! C'est à Seattle ! Je sais pas si ça doit être une loi locale qui est passée ! Qui a autorisé les chauffeurs d'Uber à se syndiquer ! Alors évidemment Uber il voit ça ! Le mec il fait trois tours sur son fauteuil ! Oh non stop stop stop ! Donc les mecs ils ont fait probablement une réunion au sommet de leur tour en buant du champagne ! Ils se sont dit comment est-ce qu'on peut contrer ça ? Et il y a un mec qui a une idée géniale ! Il a dit mais bien sûr les mecs ! Le podcast ! Ah bon ? Et oui ! Ce qu'on va faire c'est qu'on va faire un podcast d'une demi-heure expliquant pourquoi les mecs ne doivent pas se syndiquer ! Et avant de pouvoir, si tu veux utiliser leur voiture et rouler pour nous, ils seront obligés de l'écouter ! C'est génial ! Ah ouais ouais ! Putain l'idée tordue ! Des mecs vicieux chez Uber ! En gros ils sont obligés d'écouter l'enregistrement avant de pouvoir accepter de prendre à moins de cours sur Uber ! Mais tu travailles là-bas alors ton père ! Attention ! Tous les jours ! C'est pas juste une seule fois ! C'est vrai ? Mais juste le matin ou vraiment à chaque course ? D'après ce que j'en ai vu ! Il dure combien de temps le podcast ? Une demi-heure ! Je sais pas ! Non ça doit durer 5-10 minutes je pense mais c'est assez relou ! C'est horrible ! Alors c'est marrant mais je trouve que je trouve que d'un point de vue stratégique et d'un point de vue légal surtout, je suis pas sûr que ce soit si intelligent que ça ! Mais attends j'ai une question ! Et celui qui veut pas se syndiquer du tout il est quand même obligé d'écouter cette merde ? Ah bah oui ! Alors je sais pas la question ! C'est du lavage de cerveau ! Non mais à la base ! Je me suis posé la question, je me suis demandé comment est-ce qu'ils peuvent les obliger et je pense qu'en fait l'application Uber pour chauffeur Elle doit pas démarrer ! Elle doit pas démarrer tant que t'as pas écouté l'intégralité du truc ! C'est fou ! Le plus gros truc dont tu l'espoies ! Comme les pubs ! Ouais c'est ça ! Il vous reste encore 30 secondes de ce podcast ! C'est une torture ! C'est fou quoi ! Je veux dire ça ! Ça arrive très très loin là ! On est dans une sorte de pub ! En même temps ! Au plan légal je pense que c'est une connerie ! Parce que rappelez-vous qu'ils ont quand même des soucis où il y a certains chauffeurs qui essaient de démontrer qu'ils ont un lien de subordination et donc ils ont un contrat de travail avec Uber ! Pour le moment il n'y en a pas qui ont réussi je crois sauf erreur de ma part ! Mais avec ce type de pratique où on t'oblige à écouter un truc ça démontre quelque part le lien de subordination ! Puisque tu donnes des instructions aux chauffeurs ! Ah bah à mon avis il passe ça dans le sens ! Dans le sens c'est une pub ! C'est l'application si tu veux ! Ça marche avec l'application ! Qui est gratuite et c'est une pub ! Ouais c'est vraiment des enculés ! Donc ils expliquent qu'en fait si tu veux dans le podcast à priori ils expliquent que si les mecs se syndiquent et bah du coup ça va obliger Uber à augmenter ses coûts et puis qu'ils auront moins de boulot et qu'ils vont être obligés de plus les prendre etc. Et comme ils font pas les choses à moitié ils ont aussi attaqué l'ordonnance de la ville du point de vue juridique pour empêcher que leur chauffeur puisse se syndiquer entre eux ! Monde merveilleux ! Et d'ailleurs Uber le patron a fini par démissionner je sais pas si t'as vu... Ah non ! Si si si c'est Barry il laisse sa place à un autre enculé probablement qui va prendre la relève de même façon ! Qui doit être bien que lui je pense ! Bah oui ça va ! C'est toi qui était un peu souple pardon socialement le mec d'Uber donc ! La souplesse c'est important chez Uber ! Bon on va finir par du quick and dirty ! Question d'aller jusqu'au bout ! De l'enfer ! Avant 23h on a terminé les news et on passe à la suite ! Tesla déjà t'en as parlé tout à l'heure mais est-ce que... enfin vaguement... Non j'en ai pas parlé ! Ah c'est moi qu'il fallait parler ! Ah c'est moi qu'il a mentionné vite fait ! D'accord ! En revanche bouffe un chocomont ! Ils ont augmenté hors capital ! Donc là ils viennent de lever 1,2 milliard de dollars ! Pour lancer probablement le modèle 3 donc le fameux modèle qui est censé enfin apporter des bénéfices ! 30 000 dollars ! Ouais ! Quoi ?! 35 000 dollars ! Je sais pas je connais pas le prix des caisses en même temps si c'est cher ! Non c'est pas cher ! C'est pas cher ! C'est le prix d'une caisse classique ! D'accord ! En tout cas c'est censé être le modèle qui va enfin permettre à Uber... A Uber ! Non pas Uber ! Uber ils sont rentables a priori ! Non non non ! Ils sont pas rentables ! Ils perdent d'argent ! Ils ont jamais gagné d'argent ! A Tesla donc d'enfin de gagner du pognon ! Donc ils ont levé 1,2 milliard de dollars ! Et ils avaient pas prévu de lever autant ! Ils avaient prévu de lever un peu moins que ça ! Voilà ! En action etc... Mais t'as vu pour Tesla en fait ? En fait quand t'achetais une Tesla ! T'avais le super rechargeur gratos ! Ouais ! Et maintenant c'est fini ! Y a des options ! Et c'est génial ! Oh les mecs ! Oh non t'inquiète pas au début c'est gratos ! Et puis à un moment BAM ! On le fait payer ! J'adore ça ! C'est comme les boîtes de strip-tease quoi ! C'est la même chose ! Ça te chauffe, ça te chauffe et puis après bah non ! C'est un podcast que ça va s'acquittera ! 4 ans ! Une bonne occasion pour vous parler de l'abonnement ! Ah Manox ! Ah oui ! Transition est très belle ! Alors oui alors... Manox ! Manox ! Rappelle-nous quand même ce que c'est que l'abonnement VIC ! Alors l'abonnement VIC c'est gratuit ! Ou presque ! Parce que pour moi 2,99€ par mois c'est gratuit ! C'est moins cher qu'un pain au chocolat de Copé quoi ! Ah ouais ! Là on est carrément dans le... Bah je veux dire... Mais vraiment c'est ça alors compère ! Genre t'arrives... J'sais pas j'arrive dans la rue je fais Est-ce que tu m'as pas les euros 4 à les autres ? Bah bien sûr ! C'est donné ! C'est donné ! C'est symbolique ! Je pense qu'on a le cœur sur la main ! Je veux dire offrir un programme d'une telle qualité pour aussi peu d'argent... C'est incomparable ! On trouve ça de nulle part ailleurs ! Je pense que celui qui donne pas devrait son vouloir ! Et devrait donner deux fois ! Et n'oubliez pas cher de l'abonnement ! Excuse-moi ! J'entends pas à se couper mais je pense que la fondation Abbé Pierre devrait un peu prendre l'exemple sur nous ! C'est vrai ! C'est quand même moins cher que de voter deux tours à la première de droite ! Ah ouais ! C'est vrai ! C'est vrai ! Regarde la scientologie comment ça coûte ! Regarde combien on coûte ! C'est beaucoup plus... Nous on est beaucoup moins cher ! Ah oui c'est ça ! Et nous y'a aucun contenu ! C'est moins à faire ! Et puis Tom Cruise ça vaut largement LTP ! Vraiment ! Et puis rappelons que parmi les 20-25 personnes maximum qui sont abonnées, il y en a un qui paye 99 euros par mois et l'autre 42 euros par mois ! Donc soyez paradins les mecs ! Et puis Captain Webb il va bientôt avoir besoin d'embaucher sa femme comme ça ! Et puis aussi ses enfants pour que ses enfants leur filent les sous-bours ! C'est notre histoire ! Et surtout l'ADC est une entreprise française qui paye tous ses impôts en France ! C'est vrai ! Arrête de filer de l'argent à Uber ! Filez-nous votre argent ! Et n'oubliez pas chers auditeurs, ce soir quand vous vous regarderez dans le miroir en vous lavant les dents, pensez à une chose, et toi qu'est-ce que tu as fait pour l'apéro du thé ? Oui tout à fait ! Et bien bon ! Et bien bon ! Et t'es belle ! Promettons-en pour parler de Netflix, un truc qui vous coûte nettement plus cher que l'abonnement VIC ! Netflix qui change son système de notation ! Alors bon, Netflix tout le monde l'a, on connaît, voilà ! Nous Netflix a longtemps étudié le truc, il y avait 5 étoiles, ils ont réfléchi au QI moyen de leurs abonnés, mais on fait c'est trop compliqué, on va faire un pouce en haut, un pouce vers le bas ! Ils ont calculé qu'en faisant ça il y aurait 25% de personnes qui allaient voter en plus pour les programmes ! C'est comme sur Youtube ! Ah oui bah... Tu peux pas juger d'une série avec un pouce bleu ? Et bah maintenant tu pourras ! Tu vois typiquement je suis en train de regarder Iron Fist, qui est une daube sur Netflix, qui est pas ouf, tu vois mais j'aurais dû lui donner 2,2, enfin même 2 sur 5 ! T'as jamais mis une seule étoile parce que ça te fait chier d'aller cliquer dessus ! Ah si si, parce que moi j'ai l'impression d'être Télérama, tout ça ! Oui vas-y ! Il faut se mettre un connard ! Ouais c'est ça ! Et franchement je trouve que c'est naze de faire ça quoi ! Et c'est marrant parce que Iron Fist tout le monde déteste, mais pendant 2-3 jours ils ont laissé 5 étoiles sur 5 étoiles sur Netflix ! Parce que c'était un mec qui était très très motivé pour mater le truc ! Quand tu le regardes la première journée c'est que t'es super motivé ! Ouais mais tu note pas ! Et donc je pense que c'est Netflix qui a laissé les 5 étoiles sur 5 étoiles pour motivé les gens à venir ! Ah mais moi je dénonce ! Je suis comme ça ! Moi aussi je suis comme l'orthopère ! Le spectacle d'arri habitant à une étoile ! C'est vrai ! Ça c'est vrai ! D'ailleurs le cas de parler d'un programme que j'ai trouvé et que je m'attends bouc depuis ce que Netflix finance des séries, Netflix finance des films, Netflix finance de la télé-réalité aussi ! Netflix ! Netflix ! Mais désormais ils financent aussi des jeux télé ! Des jeux télé où des gens montent leurs muscles ! Oh oui ! C'est génial ! Ça s'appelle Beastmaster, ils ont fait une co-production avec Sylvester Stallone ! Rien que ça ! Un épisode sur 3 vient pour dire « Ces mecs sont trop musclés et tout ! Ils vont s'affronter la bête ! » Alors la bête c'est quoi ? C'est un parcours qu'il doit faire… C'est comme les trucs japonais ! Avec des épreuves ! Ah d'accord ! C'est ça ! C'est par rapport aux muscles, au volume du muscle ! Non ! C'est un parcours d'obstacles ! C'est un parcours d'obstacles ! Comme moi rire ! Comme moi rire ! C'est comme moi rire ! Mais là c'est Netflix qui le finance ! C'est-à-dire que le truc qui n'est pas passé à la télé c'est directement sur les films ! C'est avec Stallone quoi ! Et donc t'as 6 pays… Ah ouais pardon ! Deux secondes ! C'est pas les mecs qui font particulièrement musclés ! C'est des mecs qui font du parcours la con ! Ah non non ! Il y a aussi des gros musclés et tout ! Et donc t'as 6 pays ! Les mecs ils ont étudié ça à mon avis ! Chez Netflix ils ont dit « Mais quels sont les teubés qui regardent ce genre de programme ? » Alors ils ont trouvé les Etats-Unis, le Mexique, le Brésil, l'Allemagne, le Japon et la Corée du Sud ! Mais il n'y a pas en France ! Il n'y a pas en France ! Non non non ! Il n'est pas sorti en France ! Je peux dire que je suis allé traîner au fond du classement pour trouver ce truc là ! Pourtant il est sorti il y a une semaine ! J'aimerais trop le voir ! C'est tout récent bas ! C'est génial ! Tu cherches Beastmaster et donc tu vois les mecs… Alors évidemment tout le monde regarde ça uniquement pour voir les mecs se casser une jambe si tu veux dessus ! Parce que c'est le seul truc qui est intéressant ! Mais voilà ! C'est amusant ! On s'est bien amusés ! Petit Entract ! On a mis deux épisodes avec le Brésil ! En plus ! Plus trois ! En mangeant de la pizza ! Moi j'ai montré ça à mes filles maintenant elles veulent faire ça quand elles se rendent ! Crazy nous dit c'est genre intervile en mode hard ! Ouais voilà c'est un peu ça ! Sans les vachettes ! Shadow ! Shadow qu'est-ce que c'est ? C'est l'ordinateur non-cloud ! Ah oui ! T'as entendu parler ! C'est vachement bien ! Je suis content qu'elle t'entend cette année ! Carrément parce que c'est ! L'idée c'est que tu veux jouer sur PC ! Parce que les consoles c'est de la merde ! Mais t'as pas de quoi acheter un PC à 3000€ pour pouvoir jouer ! Pas d'argent ! Shadow c'est une boîte en fait qui fait cette taille là ! En fait tu payes un abonnement de 39€ par mois ! Et ton ordinateur est dans le cloud ! Donc en fait t'as des ressources que tu peux utiliser pour jouer ! Et t'as juste la vidéo en fait tu branches un clavier, une souris sur ton petit boîtier et tout passe par internet ! Alors évidemment faut avoir une bonne connexion internet ! Mais si t'as une bonne connexion ! Bah t'as l'équivalent d'un PC avec une GeForce 1070 ! Un super processeur, 12Go de RAM etc... Et t'installes tes programmes dessus en fait ! C'est juste un terminal ! Ouais ! Donc au final ça te revient à 300-400€ par an pour une machine qui te coûterait très très cher ! Et j'ai un pote hard disk qui retouche toutes ses vidéos, after effect avec ça ! Et en fait ça marche gavé bien ! Il paraît que ça marche bien ! Numéramal à tester ! Il paraît que ça marche très bien ! Alors il y a des bugs encore ! Mais là ils vont se lancer véritablement ! C'est français en plus hein ! C'est français ouais ouais tout à fait ! C'est la France ! Le 20 avril je crois qu'il y a les 1000 premiers clients qui vont pouvoir y avoir accès ! Et après donc ils vont ouvrir au fur et à mesure qu'ils se développent leurs fermes de serveurs etc... Ils vont ouvrir à plus de monde ! En plus ils changent les cartes assez souvent ! Oui oui tout à fait ! Il y a pas de problème de latence ? Ah bah ça dépend de ta connexion internet ! Ouais c'est ça ! Il faut de la fibre optique ! Ouais oui minimum de toute façon ! Une bonne connexion CAP ça peut passer ! Un bon 56k passe encore ! Tu sais que t'as un gros mouvement en ce moment au niveau des entreprises où justement ils adoptent les mêmes techniques ! C'est à dire que l'ensemble de tes postes, même pour les petites PME en fait sont uniquement des terminaux ! Tes serveurs sont plus chez toi, ils sont dans le cloud etc... Et moi pour ma part je trouve ça... Parce que les données c'est quand même aujourd'hui c'est ce qui vaut ! Et puis évidemment les humains qui sont autour de ces données ! Mais le problème c'est que si tes données sont dans le cloud et que soit t'as plus accès honnête ! Soit la boîte de cloud te dit bah nous on fait faillite ou on vous emmerde, on vous donne plus accès à vos données ! C'est chaud quand même ! Ou pirater ! Et même écologiquement je sais pas qu'est-ce qu'il y a de mieux ? De refroidir des gros serveurs ? Bah ça... Clairement je pense que les gens s'en tapent ! Mais effectivement d'un point de vue écologique, aujourd'hui les fermes de serveurs ça coûte une fortune à retenir ! En électricité, en ventilation surtout ! Amazon et Google ils ont des problèmes avec ça ! Ouais ouais ! Mais Google il y a des vidéos très intéressantes sur les data centers de Google Où ils te montent tout leur système de refroidissement et tout ! C'est assez amusant à regarder ! Est-ce que ça a un rapport avec la console Steam qui doit sortir ou pas du tout ? C'est le même principe ! Ouais mais elle est sortie la console ! Elle est sortie pas ! Elle est sortie pas ! Mais Steam c'est pas... Non il y a le hardware qui est inclus dans la console Steam ! Non non non je crois que c'est par le cloud justement ! Ah oui aussi ! Mais ça marche moins bien je crois ! En fait Shadow ce qu'ils disent pas c'est que Shadow il y a vraiment un algorithme pour justement le problème de latence ! Ils arrivent à pallier ce problème de latence en fait avec Shadow ! J'ai aucune part à Shadow parce que j'ai passé de l'argent et puis je suis sur Mac moi donc... Ah ! C'est un temps ! Moi je suis comme quoi quoi ! Lapidez-le ! Lapidez-le ! Ah la vache le malin ! Bon bref en tout cas ça sort bientôt ! Vous pourrez pas forcément vous abonner tout de suite mais très bientôt ils vont rouvrir à plus de monde etc. Génial ! Il vaut mieux s'abonner à la période du catégorie ! Ah exactement ! Et c'est moins cher ! Exactement ! Par contre la latence est d'un mois à peu près ! Encore qu'on a rattrapé un peu notre retard là ça avance ! Alors on a vu plein de trucs sur Kickstarter etc. J'ai trouvé l'objet ultime, l'objet infâme ! Alors malheureusement je n'ai pas... C'est pour traser les couilles ! Si tu peux chercher sur le PC... Bah je peux pas parce qu'en fait ça rame trop ! D'accord ok bon c'est pas grave ! Ça s'appelle Hoshi ! Hoshi c'est quoi ? C'est un chien robot de cette taille là si tu veux ! D'un goût extrêmement mauvais ! Qui... Il fait 15 cm de haut ! C'est quoi ? Disponible en plusieurs couleurs ! Noir, blanc ou marron ! Et à chaque fois que tu reçois une notification sur un réseau social ! Twitter, Facebook, Snapchat ! Et bien il va aboyer ! Voilà ! Alors... J'ai vu des objets vignes ! Hoshi tais-toi ! Et là, atteint quand même une sorte de sommet ! Malheureusement il risque d'être financé parce que les mecs ont déjà balancé 3000$ de l'an en espace de 2 jours ! J'ai peur qu'un jour on voit ça arriver ! Voilà ! D'accord, merci ! Ta gueule ! Allez un petit jeu pour l'art de ton père pour finir ce quick and dirty ! C'est le PC Building Simulator ! Ah oui je l'ai vu ça ! Comment si tu veux un simulateur de montage de PC ! Oh la vie de merde ! Voilà ! On est arrivé très très loin ! C'est minable ! Voilà ! Alors d'après ce que j'ai entendu parler, bientôt donc en partenariat avec Lorde ton père on devrait trouver le Video Projector Unboxing Simulator ! qui consiste à déballer ton Video Projector de 99 ! Voilà ! Non là je suis en train de faire le RV Simulator ! Et effectivement ! Le HTC Vive Installation Simulator ! Donc il y a un délai de latence qui pour le coup peut atteindre l'année facilement ! Oui facile ! Ça avance alors ? Voir la décennie ! Ça avance et j'ai ouvert le carton ! C'est là ! Bravo ! Félicitations ! Allez une petite news d'Orsay et on termine ! Ah ! Et la minuta ! Et la minuta Marc d'Orsay ! Pour toi ! Maquedelle ! Marc d'Orsay ! Marc d'Orsay ! Marc d'Orsay va fan cool ! Voilà ! Il était gratos celui-là ! Ouais ! C'est bien ! Alors euh... Il n'y a pas longtemps on n'avait pas parlé mais Pornhub avait sorti une petite astuce ! Quoi ? Même plutôt une grosse astuce parce que c'est un peu compliqué ! Pour utiliser le PlayStation VR pour mater des films de boule ! Ah ! Enfin ! Enfin ! LTP fait pas semblant ! Voilà ! Et donc ce qui était à prévoir et à redouter arrive ! A savoir qu'il y en a d'autres qui trouvent des astuces ! Et là c'est le site spécialisé qui s'appelle VRBangers ! A priori je pense... VRBangers ! Voilà ! Je pense que c'est un site destiné aux adultes spécialisés dans la VR qui a lui aussi révélé une astuce pour pouvoir utiliser le casque de réalité virtuelle de la PlayStation 4 pour mater des films de bouleurs ! C'est assez compliqué ! On n'est pas encore dans le plug and play ! Il faut télécharger la vidéo, la mettre sur une clé USB, trafiquer des trucs... Oh là là ! Voilà ! Mais ça commence à marcher ! Bientôt peut-être que le plug and play... Bah ouais ! Je trouve que ça demande quand même beaucoup de travail ! Un temps ! Il fut un temps où pour se branler il fallait aussi beaucoup de travail ! Ouais ! C'est ça ! Il fallait télécharger le JPEG ! Le JPEG avec le truc qui télécharge petit à petit ! Voilà ! Le Minitel ! Les premières vidéos ! Ou la culotte de la mère ! Quand on allait à 14 ans au kiosque du coin rappelle-toi ! Ah non mais je me souviens qu'avec notre ami Béhémoth on allait dans des vieux rats de banlieue pour échanger les disquettes quoi ! Il y a prescription bordel ! Il y a prescription je pense ! Voilà ! Tu sais on a dit les vides annonces à la fin du magazine Joystick ! J'échange des jeux si tu veux ! En gros si tu veux le sous-titre entre les lignes c'est Je vais pirater plein de jeux viens on va les échanger ! Et c'était des bons souvenirs ! Ah tu sais quel rapport avec les films de boule ! Parce qu'une fois on devait avoir 17 ans à l'époque, 16 ans ! Et si tu veux une fois il m'avait fait Hey j'ai trouvé une super annonce là et tout ! Le mec il a trop trop de jeux je l'ai eu au téléphone ! Et il habitait genre à Sarcelles quoi ! Et maintenant il va nous enculer ! Ouais c'est ça ! Et je fais t'es sûr et tout ! Mais ouais t'inquiète pas il y a aucun problème ! Et le mec il était très sympa il nous avait même fait des hot dogs et tout ! Et tu sais on a... Oh la la la ! Un bec sur bite ! Je m'en souviens quand même ! Parce que ça c'est rare que t'ailles... Et pour qu'il te caressait la tête ! Il y a une phrase du robot Twitter ! Il nous fait des hot dogs ! Ce mec là qui avait l'air relativement normal à part sa collection d'arbalettes au mur qui était un peu inquiétante je l'ai bien admettre ! À part le fait qu'il ait pas de pantalon ! C'est le mec là qui devait avoir la trentaine si tu veux ! On se rende copier des jeux avec des gosses de saison ! Avec ses posters d'Emiloui ! Sur des disquettes et c'était très long ! Il fait ouais les gars j'ai aussi 15 disquettes de cul si vous voulez ! Bah tu penses ! Behemoth il fait ah bah ouais t'es redonne ! Finalement laisse tomber les jeux on va prendre ça quoi ! Behemoth c'était une fois il avait trouvé un mec qui avait un ordinateur portable à l'époque c'était super rare dans les années 95-96 si tu veux ! Et comme le mec était tellement parano il nous avait des rendez-vous sur un parking dans une voiture si tu veux il fait Il y a qu'un seul mec qui rentre ! Et il copiait sur son ordinateur portable si tu veux ça ! C'était un agent secret quoi ! Les jeunes ne connaîtront jamais ça ! Heureusement ! Juste un petit mot pour terminer sur la réalité virtuelle puisque tu parlais de ça ! Oui ! J'ai découvert qu'il y a un mode pour Minecraft où en fait tu peux faire... tu peux jouer à Minecraft en réalité virtuelle ! Ça doit pas du tout être jarbon quoi ! Je sais pas ! Ah je sais pas ! En tout cas bon bref maintenant pose pour en l'aise avec la réalité virtuelle ! Alors pardon YouPorn ! Marc Darcel ! Alors Marc Darcel ! Vas-y ! Non non c'était tout ! Ah j'ai passé d'accord ! Un petit ! Bah une petite effectivement parce qu'il y a mon ami qui nous donne 99€ par mois qui me signale et qu'il donnait aussi 10€ sur Patreon ! D'une bonne façon à appeler que cet homme est quand même le roi du monde ! Merci ! Après rien n'empêche de donner plus ! Rien n'empêche de donner plus ! Mais là on peut y aller encore ! Rappelons quand même que là on en est à 99€ plus 10$ ! Ce qui représente allez euh... C'est à peu près la même chose ! Il faut le remercier ! Nous le remercions ! Merci à toi ! Et en plus de ça je veux pas dire mais en plus de l'argent qu'il donne il fait des choses fantastiques ! Ah oui ! C'est un artiste aussi ! C'est un artiste ! Allez ! On va passer sur ce... À l'arroboyque suivante ! L'arroboyque de l'invité ! C'est lui hein ! C'est qui ce mec ? Bah c'est qui ça ? C'est pourquoi ? Oh la vache ! Bah c'est l'invité de l'apéro ! Tu déconnes ! C'est l'invité de l'apéro ! Ah bon ! C'est l'invité de l'apéro ! D'accord ! Fait pas du mal ! C'est pourquoi ? Il est là ! C'est l'invité ! Cyssey onte si Deaf... C'est son artiste... C'est l'invité... Tout ça ! Mais��들 Louise All Vous avez la chance d'être parmi les numéros 1 C'est nous, c'est ici, c'est comme ça C'est le gaffin Rien à voir avec le gaffeur Rien à voir Alors les amis, si vous avez déjà écouté les numéros de la période du Capitaine Vous connaissez le principe puisque nous allons vous poser Ces fabuleuses 3 questions à chacun de vous deux Les amis, qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Allez Léopold, on commence par là Je m'appelle Léopold Je suis humoriste Et je vais vers l'Olympia Dans combien d'années ? On va vers de la déception avant tout Dans 15 ans peut-être Non mais j'aimerais bien demain Mais pour l'instant c'est pas sûr Si dans 3 ans j'ai pas fait l'Olympia J'arrête Tu changes de chemin et tu vas à l'NPE Comme tous les artistes Alors d'où viens-tu Léopold ? Je viens du Pays Basque, je suis de Saint-Jean-de-Luz exactement Oh le Pays Basque J'ai bonnet Oui voilà, le Pays Basque Tout ça Les moches Du coup J'ai un BEP électronique Bac électronique BTS électronique Ah t'es électronicien ? Oui voilà Et du coup maintenant je suis humoriste Donc autant dire que ça me sert à rien T'es électronicien ? Oui T'as entendu parler des problèmes de casque ? De connexion Je suis pas esclave non plus Je suis un ouf Pourtant t'es humoriste Ah oui bah c'est vrai ici on rigole beaucoup Et donc du coup maintenant je suis humoriste Et voilà Donc mon BTS ne sert à rien Alors comment est-ce qu'on passe de électronicien à humoriste ? Bah c'est la folie j'ai envie de te dire d'abord tout Non mais c'est qu'en fait moi j'ai toujours fait acteur en rubis comme beaucoup de gens Puis à un moment j'ai fait de l'improvisation il y a 8 ans Et là j'ai eu un sort de déclic je me disais ah mais en fait j'ai référé avec les gens avec des blagues Et donc j'ai continué à faire l'improvisation et il y a 3 ans exactement 3 ans, 3 ans et demi Je me dis je vais faire un one man show Parce qu'en fait j'avais du mal à peut-être travailler en équipe Parce que quand tu fais de l'improvisation c'est beaucoup des équipes tout ça Et je trouvais que ça allait pas assez vite Et donc du coup j'ai fait du one man show Et malheureusement mais plutôt avec du bonheur plutôt Je suis retombé dans une équipe Parce que du coup j'ai en co-auteur Teddy Ferrand qui est côté de moi On va peut-être parler de L'équipe de deux ce qui est pas ouf On va parler de coéquipiers Même question Teddy Alors je m'appelle Teddy Je viens du 7-7 Je le représente C'est quoi le 7-7 ? La Cénémar Oh la vache ! Cet endroit existe ! C'est là où vont les parisiens à la forêt de Fontainebleau pour les week-ends Leurs sourcés tout ça Ah pas moi C'est vrai que les parisiens vont perdre leurs personnes âgées Le week-end dans la forêt Et violer des gamins Enfin voilà On ne rentre pas dans les détails Et c'est quoi la question ? Mais qui es-tu ? Ah oui Teddy D'où viens-tu Teddy ? Du 7-7 C'est bon que je veux dire Et où vas-tu ? Ah oui là ça Tu n'as pas fait que ça Tu n'as pas fait que naître dans le 7-7 Et arriver ici le lendemain Ton CV n'est pas aussi merdique C'est à deux doigts de ça Non j'étais comme Léopold Je faisais des trucs qui n'avaient rien à voir J'étais ingénieur commercial aidant à la communication Et aujourd'hui J'écris Je joue dans des vidéos YouTube Sur le studio Beagle Et j'écris pour Léopold Et j'écris des trucs globalement Plutôt marrants Parfois Quand on peut Et je fais en plus Je peux terminer ça ne te dérange pas ? Tu fais un peu aussi de la régie quoi Et j'ai fait aussi de la régie théâtrale A un niveau assez exceptionnel J'envoie trois musiques pour le spectacle de Léopold Mais je les envoie très bien Au bon moment ça c'est important Excuse moi j'ai vu le spectacle Non en fait Il y en a une que j'envoie bien Il y en a deux où je foire un peu Ça fait que deux ans que je fais ça Je débute Voilà globalement Et où vas-tu ? Ah je vais où ? Je vais T'en sais rien Non je sais que je vais à Video City Dans deux semaines C'est la soirée des YouTube Oui c'est le truc des YouTubeurs Tu vas à la soirée d'inauguration Alors c'est Non je fais en fait le week-end Video City Il y a tous les YouTubeurs Avec les fans qui viennent C'est le salon de la vidéo La violence Une violence pure et dure Avec tous les ados C'est les 12-14 Voilà qui crient J'ai tant Je vais y aller avec mes filles Tu me feras un passe-droit Pour aller voir Cyprien Avec plaisir Parce que je crois que c'est 15 balles Un truc comme ça à l'entrée Ah oui non en fait non j'y enrais pas Je vais essayer d'avoir une invite Ah bah j'y enrais pas Voilà Mais j'y arriverai pas je pense Mais je vais essayer Personne ne connait donc Encore t'habituer des buffets Et de la croire Mais ouais c'est pas facile Donc ouais je pense que même moi Je vais payer en fait Ah ouais c'est moche Donc je vais là-bas Après le reste j'en sais rien J'y vais avec Léopold Olympia Versa Régie Voilà Non mais moi je suis seul humoriste Où mon co-auteur est plus connu que moi En fait c'est ça le truc Parce que tu vois souvent t'as dit Il est comme ça Mais dans la rue là tout à l'heure On s'est baladé Il y a un mec qui l'a reconnu en fait Mais moi j'attends Tu me reconnais ? Non t'es qu'un connard Oui je suis connard T'es arrivé qu'on te reconnaisse ou pas ? Ma mère des fois Pas tout le temps dans la salle Qui me fait peur Mais non non si personne me reconnait Mais c'est normal Je suis pas connu Mais c'est ce que Teddy Il fait des millions de vues Et donc voilà Donc Teddy on co-écrit mon spectacle Et ça fait plaisir Et vous êtes Alors on va en dire deux mots Avec Manox Puisque pour le coup Tu nous as gentiment conviés A venir voir ton spectacle Alors on y a été avec Manox Il y a un petit mois à peu près Alors pas du tout T'es revenu en pleurant J'étais le seul célibataire C'est vrai Dans mon spectacle Il y a beaucoup d'interactions Je pose beaucoup de questions au public Et à un moment je fais Quel est célibataire Et je vois le TP Qui est la main Alors on parle de célibataire Parce que c'est un spectacle Sur le mariage Exactement Donc il fallait un connard Et c'était moi Oh je t'ai gentil avec toi Evidemment Je t'ai gentil avec beaucoup d'amour Alors on va peut-être décrire Le théâtre où tu t'es produit Donc c'est un petit théâtre Qui est au métro Manox C'est cadet Et alors le principe C'est qu'en fait C'est un spectacle qui est gratuit Alors Moi c'est ça qui m'a étonné sur le coup Alors ça dépend Ne dis pas ça Je crois que c'est gratuit Comme notre podcast C'est gratuit parce que T'as pas voulu payer Non moi j'ai donné des sous Il a donné des sous Moi aussi Excusez-moi Et j'ai même donné un billet Oh putain c'est toi C'est vrai Il a donné un billet Mais moi aussi il a donné un putain de billet Non en fait 3-4 jours avant le spectacle C'est payant Mais comme on n'arrive pas à remplir On fait Ah dis donc Venez gratuitement Et vous payez au chapeau Comme ça on remplit la salle Est-ce que tu peux expliquer Ce que c'est que le chapeau Oui Alors le chapeau c'est très bien Tu te dis Ah j'aimerais bien aller voir un spectacle Et j'y vais Et tu payes En fonction de ce que ça t'a donné Comme plaisir En sachant qu'il y a quand même Une sorte de dim de base Où tu faut donner Un euro quoi Ah Non mais En fait ça dépend Est-ce que Enfin bon après Bon ça on Là on commence dans le sujet Pour qu'on parle un peu ce soir Mais c'est que En fait moi je respecte complètement Nous on est obligé d'être au chapeau Parce que je suis pas connu Et c'est normal que On a des difficultés À que les gens payent 5 euros pour venir nous voir tout de suite Parce qu'ils ont pas vu le spectacle Tu vois Donc du coup ce qu'on fait C'est qu'on dit Bah venez Et après vous payez à la fin Ce que vous voulez payer Après Payer un spectacle à un euro C'est compliqué Même s'il était naze Tu vois Ce que je veux dire C'est quand même un travail Bon voilà Après les gens en moyenne Me donnent 5-7 euros Et je trouve que c'est pas mal Et ça vaut le truc Et voilà quoi Et après les gens donnent ce qu'ils veulent Mais c'est mieux qu'ils donnent Mais est-ce que c'est toi Qui tend le chapeau En les regardant dans les yeux Comme ça Ouais c'est ça C'est une petite larme Le mieux c'est quand les gens Ils te regardent Ils disent C'est vachement bien ton spectacle Et puis qu'ils te donnent rien Après il y a des gens qui payent Vraiment D'ailleurs c'est voir si vous voulez Vous payez C'est 7 euros par personne LTP il a fait le radin ou pas ? LTP je me rappelle plus exactement Parce qu'après il m'a payé à boire Ils m'ont payé à boire Non mais après il a pris le billet Il a payé oui Avec un billet Un petit billet pour lui C'est un petit billet 100 euros En fait c'est quoi la technique ? En fait Je le fais pas Mais il la connait quand même bien Ça veut dire que c'est carrément faux J'ai vu quelqu'un le faire Et j'ai trouvé ça juste génial En fait Quand on t'apporte si tu veux Le truc de quête Avec ta main tu tapes un grand coup Donc ça fait bouger toutes les pièces Ça fait un bruit d'enfer On a l'impression que t'as donné quelque chose Et en fait t'as rien filé J'ai vu un mec faire ça Et j'ai trouvé ça Mais c'est génial Non mais c'est ça Ils le font Ou sinon c'est qu'ils prennent Ils prennent beaucoup de pièces dans les mains Comme ça Ils mettent vraiment bien au fond Qu'ils lâchent Ça fait plein de bruit Et en fait c'est que des pièces de 2 centimes Et ça c'est l'enfer Ou quand ils te donnent des pièces d'Ukraine Tu vois des roubles T'es là Merde non mais je veux pas ça Et ça ça arrive assez souvent Mais ça sert à jouer C'est vache quand même Et puis t'as aussi des gens qui vont Avec la ferme intention de rien lâcher Ça pourrait être gars d'Elmaleh Ils se disent Bon bah voilà C'est dommage J'aurais bien donné Mais vraiment j'ai pas pris de thune sur moi Tu prends la carte Ah merde Bon je vais retirer Ça revient dans 3 mois Ça c'est le jeu Alors c'est quoi le thème de ton spectacle ? Moi je parle de mariage Je parle aussi un peu de moi J'essaye d'avoir un spectacle Je fais du stand-up Mais j'essaye aussi de faire des personnages J'essaye d'avoir un spectacle Où les gens se rappellent de chaque sketch Par exemple D'ailleurs si vous avez des questions À la fin du... Oui Ah non oui bien sûr T'inquiète pas Si vous avez des questions Allez-y Commencez à les poser au CaptainWeb Et nous les poserons Parce qu'on est sans concession ce soir Bien sûr Et en fait Ce spectacle ça parle de préparation au mariage Moi je fais 40% d'interaction avec le public Ça veut dire que vraiment Je me mets à pas du public Mais j'aime bien connaître les histoires des gens Liés à leur couple A leur célibat Comme LTP T'as fait monter leur trompers en scène ? Non non je fais monter Ils voulaient pas niquer son spectacle non plus La beauté de ton physique tu sais Je gagnerais de l'argent à la fin Allez-femmer acheter des billets Ah bah alors Elle jette comme ça Et puis elle jette aussi des Des culottes Des tampons Des tampons Et en fait Non non non J'essaie de pas mettre les gens mal à l'aise Parce que moi je fais beaucoup d'interactions Mais j'ai pas envie de mettre les gens mal à l'aise Surtout que les français détestent ça Ouais C'est toujours un truc Avant je l'étais Je le sais plus aujourd'hui Mais autrefois Il y avait un truc Que je pouvais pas supporter dans les spectacles C'est que si tu te mets Soit sur les bords ou devant T'as toujours l'humoriste Qui veut te faire participer Et la majorité des gens Ils détestent ça C'est pour ça que moi je vais au fond aussi Pour un d'interactions Parce que Parce que c'est là où les connards se planquent Ceux qui veulent pas parler Exactement Et en fait je trouve C'est un peu injuste De tailler les mecs au premier rang Je le fais aussi un peu quoi Mais j'essaie vraiment de faire tout le monde Surtout que c'est pas tailler méchant en fait Le truc c'est que En fait par exemple Le roi de l'interaction A Paris Je vous conseille tous d'aller voir son spectacle C'est Kéron Qui est très très fort Très très bon Oui Et par exemple lui Mais lui il va être plus dans l'agression Il va dire Non mais c'est drôle C'est très drôle Non mais c'est très drôle Mais du coup dans l'interaction C'est beaucoup plus agressif Que moi ce que je fais Parce que c'est un style en fait Moi je fais plus Bah voilà je rentre plus dans le truc Je suis plus un psy On parle Et on fait des vannes en fonction de ça T'es pas un psy Non mais Je vais un peu plus loin En tout cas tu poses des questions Kéron va être plus dans le Il va prendre Genre il va demander Poser une question Et après il va dire Faire 5-6 vannes dessus Toi tu poses des questions Et c'est voilà C'est vraiment une démarche plus Gentille De base Et après tu t'en resserres Dans le spectacle Parce que j'ai pas envie Que les gens en fait Ils se sentent agressés Pendant le spectacle J'ai vraiment envie Parce que c'est difficile Parce qu'après si tu te braques Le style public est braqué En fait ils ne deviennent plus répondre Et j'ai pas envie de ça En tout cas t'es en train de nous dire Que ton spectacle C'est beaucoup À peu près 50% d'implomation Oui Et voilà Tu fais une structure de base Et puis tu vannes Et puis tu as ton tête En fait j'essaie de faire En face de la vanne Ouais c'est ça En fait on se voit pas là Parce qu'on a beaucoup trop bu avant Mais du coup J'essaye vraiment d'interagir Et d'utiliser tout ça Tout ce que je fais prendre des gens Je vais l'utiliser après Dans mon spectacle Vous avez vu Dans mes sketchs En fait il y a vraiment des Voilà J'utilise vraiment Ce que vont me dire les gens D'accord Alors attend Ok Alors Comment est-ce qu'on en arrive là ? Bah en fait À un moment je me suis dit Comme beaucoup de gens On regarde des humoristes On voit Quand j'étais plus jeune Moi j'étais fan de Franck Dubros Et je suis toujours Ou Lee Seamoon Ou n'importe qui Des trucs un peu old school Comme ça tu dis C'est cool c'est drôle Et tu vas me faire pareil Et du coup Tu essaies d'écrire un sketch Moi j'ai ma femme Qui m'avait payé en Ça on peut pas savoir En cadeau En cadeau Une pute Ça fait rien à voir Avec l'histoire Ponsé Tranquille M.P.Pon Tranquille En fait elle m'a payé Un stage d'humoriste Pendant une semaine Il y a deux trois écoles Ah t'as des stages d'humoriste ? Ouais Il y a deux trois écoles D'humoriste à Paris C'est naze Attends il y a des écoles d'humoriste Ouais Oui Dieu Donné donne des cours Dans le marais On parle à mon Dieu Donné Mais Non mais en fait Il y a deux trois écoles Il faut le faire si t'as besoin Si t'as besoin d'être un peu Drivé de ça Mais tu peux t'en sortir tout seul Attends attends Mais c'est quoi C'est de la Je vois pas ce que c'est Ouais mon emploi J'aurais été dire Déjà c'est 1000 balles le mois C'est plus Ouais mais C'est plus de la théorie De la démarche Ouais En fait tu veux L'humor c'est la technique C'est comme une école de théâtre Mais spécial One man show quoi C'est ça Donc t'as des cours de jeux Comment te tenir sur scène Ou des trucs comme ça Comment écrire ta vanne Par exemple tu vois Je vais citer une vanne de Déjà tu peux me servir à boire Je vais me servir une vanne de Chevalier de l'Aspelès Chevalier qui demande à l'Aspelès Vous faites une tournée internationale Parce qu'il joue Non c'est pas ça Non non Et il dit J'ai fait une tournée internationale J'ai commencé J'ai fait Tokyo New York Melun Donc la blague c'est à Melun Tu vois En fait ça c'est la blague des trois Ça veut dire que tu fais à trois Tu vois C'est par exemple Moi j'ai fait l'amour hier soir Il y avait Sophie Mélanie Et Patrick T'apprends ça T'as une espèce d'arithmétie de l'humour Ah oui tout est une technique Tout est une technique Et donc on t'apprend ça C'est la science de l'humour Voilà Et en fait moi Je suis plus à utiliser Parce qu'en fait moi j'ai fait qu'une semaine Après j'ai arrêté Mais moi Ça se voit Ça se voit Sur mon niveau des mots Et il y a des gars vraiment forts Qui sont sortis de ça Et moi j'ai préféré vraiment apprendre par moi-même Et vraiment tu as regardé ce que font les américains Et les français T'as plus d'argent Allez T'as raison T'as raison Quoique c'est tout simplement Non mais c'est Et puis surtout qu'en fait J'aime bien faire ça un peu de mon côté Et voilà quoi Et donc du coup Je me suis dit C'est ça que c'est cool C'est cool de faire ça Et ça fait deux Ça fait trois ans que je fais ça Et en fait Je me suis rendu compte Que mon clown de scène Donc le personnage que tu utilises sur scène Ça fait que six mois Je l'ai vraiment trouvé Donc c'est long D'accord Tout ça c'est très très long Comment on trouve un personnage ? Tu joues Tu joues Tu joues Tu joues Tu fais les scènes ouvertes Tu recommences Tu fais les scènes ouvertes Et c'est là que tu vois Tu t'sen sors le mieux En fait au début Mon spectacle Je faisais beaucoup beaucoup de personnages On l'avait écrit avec Teddy ensemble Je faisais beaucoup trop de personnages Et je faisais pas d'interaction Je me retenais beaucoup Et en fait On s'est rendu compte Vite à un moment Que c'est là où j'étais le meilleur C'est en interaction Donc on s'est dit Vas-y Tu sais quoi Vas-y on arrête les personnages Tu fais l'interaction Et je pense qu'on a eu raison Au final Donc en fait C'est vraiment en faisant toujours C'est comme votre podcast Au final tu le fais Et tu vois un peu comment ça avance On sait juste que Coco va mettre des trucs crados à la fin Mais sauf que nous Mais tu as fait ça dès le début Oui Mais du coup Ça peut prendre du temps Ça peut prendre du temps Et il faut du temps Il faut de la scène ouverte En fait en France Il y a beaucoup de scènes ouvertes Où il y a des jeunes humoristes Qui vont jouer juste 5 à 7 minutes Devant des gens Qui s'attendent à voir personne Et qui veulent voir personne Mais qui disent Parce que c'est gratuit Et du coup tu y vas Et tu dois les convaincre Et c'est ça qui est cool Sur ceux dont ils parlent Il y en a vraiment beaucoup Pour ceux qui aiment ça Pour découvrir Les nouveaux talents Il y en a 2-3 parmi C'est même pas du café-théâtre C'est des petites scènes Dans des bars Tu avais fait une scène Qui était extrêmement petite Genre où il y avait 20 places Ouais C'est vrai Je te rappelle bien Non mais il a raison En fait c'est mon spectacle Mon spectacle Mon premier spectacle Enfin tout le début J'ai joué dans une salle Où il y avait 20 personnes Dans la salle C'est pas mal 20 personnes c'est pas mal Ouais c'est ça On était dans un bon truc Et c'est vrai qu'en fait Les scènes ouvertes à Paris Il y en a plein Les plus connues bien sûr C'est le Paname Art Café à Paris Parce que c'est vraiment The place to be Pour les stand-upers Après il y en a plein d'autres Le stage de la Il y a un site internet Qui récapitule Toutes ces petites scènes Ouais mais c'est pas forcément Non Mais comment on fait Pour les trouver ? Tu cherches sur Bireduc Bireduc Bireduc si tu veux Malheureusement Et cool C'est le centre névagique De tout Dans le spectacle Comment tu l'écris ? Bireduc.com Bireduc C'est assez connu R-A-I-E C'est vraiment le centre de tout Où tu peux tout trouver Des théâtres Nous on a reçu quelques humoristes Etc Et moi à chaque fois j'ai l'impression Qu'en fait c'est Genre tu vas devenir humoriste Tu rentres sur les sentiers de la guerre C'est genre un champ de bataille immense Mais oui C'est le Mordor Mais c'est ça Parce qu'en fait on a le sentiment là On est beaucoup En plus j'ai l'impression Que ça fait une dizaine d'années Qu'il y a une sorte d'essor Des humoristes J'ai l'impression qu'il y en a plein On en voit plein dans le métro Des affiches Etc Il y a même une émission de télévision Où il y a une sorte de compétition Etc Il y en a des smicards Non mais c'est C'est que par rapport à avant En fait c'est vachement plus simple Ça s'est vachement démocratisé En fait avant tu voulais faire des blagues Bah t'avais Soit tu faisais une école de théâtre de fou Et t'étais repéré Etc Mais il n'y avait pas autant de saines ouvertes Il n'y avait pas autant de petites salles Il n'y avait pas internet Pour mettre des vidéos de toi Et donc Il y a un poids à l'heure Oui En fait Jamel Community Club Honnêtement C'était la première vague Avant Les franguibos Les Seymoun Les mecs Ils viennent tous du même milieu C'est du milieu d'acteurs Machin Ils ont construit leur spectacle Il n'y avait pas autant de one man show A leur époque que maintenant Je ne dis pas que c'est plus facile maintenant C'est pas tout à fait vrai Il y a quand même Il y a des émissions À la Jacques Martin Et tout ça Oui mais avant ça Les inconnus Oui mais ça je suis d'accord C'était au petit T'étais du boulevard Mais avant ça Si tu veux Est-ce que déjà Quand tu es chez boulevard Ou maintenant Quand tu es chez Hanouna Ou quoi Tu as déjà réussi Tu vois ce que je veux dire C'est que Tu as déjà passé une étape Que moi je ne l'ai pas encore passée Je ne suis pas sûr Bah en fait Hanouna c'est pas un mec Qui prend des mecs Oui mais Tu fais Hanouna Tu fais Hanouna Il y a des humoristes Qui font Hanouna Tu fais Hanouna Tu remplis ton spectacle après Ah oui mais ça Donc ta scène Et ça suffit en fait C'est pas un gage de qualité Ça que je veux dire Ah oui mais alors Rien n'est gage de qualité A notre époque Mais je suis d'accord avec toi Mais par contre Quand tu rentres dans ces émissions là Bah tu remplis après direct Du coup tu gagnes ta vie Avec ton art quoi Donc ça c'est cool Donc c'est vrai qu'en fait A une certaine époque C'était Il y avait le café théâtre Tu vois Je veux dire les inconnus Et tout ça Ils viennent du café théâtre Ça a existé Mais là maintenant T'as plein de gens qui veulent faire Un peu comme la starification Avec la télé réalité Et les choses comme ça Donc il y a plein de gens Qui veuillaient le faire Moi j'en fais partie On en fait tous partie Donc il y a beaucoup Beaucoup de spectacles Beaucoup de One Man Show Donc toi tu as tiré ton épingle du jeu Notamment dans des scènes ouvertes Et même si dans des scènes ouvertes C'est un public Qui va avoir des scènes ouvertes Pas forcément un public Qui va avoir des spectacles après Ils aiment bien voir plusieurs trucs Et donc il y a eu la première vague Quand je disais Jamel Comedy Club Après il y a On ne demande qu'en rire Et donc là maintenant On commence à arriver sur des gens Qui arrivent vraiment de la base Et qui montent Et c'est vraiment intéressant Quand tu dis de la base Qui viennent de la scène ouverte Où tu galères de jouer devant 4 personnes D'accord Et c'est hyper intéressant Parce que Oh mais les mecs qui étaient justement Chez Rukier C'était ça aussi un peu quand même Avant en fait Non en fait Ce qui se passait chez Rukier Ils avaient déjà tous un spectacle Ils avaient déjà tous un spectacle Ils jouaient au moins un spectacle Ceux qui ont réussi Je croyais que D'accord Je croyais que le concept C'était justement De créer des C'était pas de créer des sketchs Avec un thème Si si si Si mais en fait C'est des mecs qui tournaient Tu vois les Avant Ferrari C'était genre 5 ans Que j'avais un spectacle Qui tournait D'accord Juste ça décollait pas Et en fait Rukier ça leur permettait De décoller quoi Ferrari il était pas loin D'arrêter en fait Parce qu'en fait Il arrivait à réussir un peu Il arrivait dans un sorte de truc Où il était bon Et il y avait aucun prod Qui voulait de lui Aucun manager Parce qu'en fait A un moment Moi j'ai pas de manager Ou j'ai pas de producteur Mais à un moment Il t'en faut un Parce que sinon Tu peux pas parler A plein de gens En fait Donc à un moment Il faut quelqu'un qui t'aide Pour t'exploser Par exemple Alex Lutz Ça a coûté 250 000 euros Le fait de le monter aussi haut Ça change pas Qu'il est très bon C'est quand même T'as besoin d'argent Pour le mettre haut Tu te retrouves confronté Inévitablement Au fait d'avoir De rentrer dans le bise Et d'avoir un producteur Et d'être Une sorte de plafond de verre En gros En fait Il y a un mec Qui croit en toi Et qui dit Bah écoute Je vais mettre des thunes Sur ce mec là Et puis Soit ça marche Soit ça marche pas Exactement A part si t'as des thunes De côté Et tu peux te faire plaisir Sinon au moment T'es limité Parce que Tu vas payer ta salle De Maison Qui était comme ça Non c'est pas lui Qui était Trader Et qui venait avec ses sous C'est pour lui Et que ça fait plaisir Arthur aussi Dans un autre liste Mais En fait Quand tu commences A jouer surtout à Paris T'as que des coûts Et t'as pas de rentrée d'argent C'est une dépense à perte De base A Paris Quand tu perds pas d'argent T'as réussi Oui grave C'est ça en fait On a reçu il y a quelques semaines Pascal Jobert Qui nous disait Que même en plus Dans certaines salles C'était la salle Qui gardait le chapeau en fait Oui Alors en fait T'as non Pascal Il fait ma Parce que j'organise aussi Une scène ouverte Il vient dans ma scène ouverte J'étais content Parce que j'étais fan De la série seconde B Ouh la vache J'ai jeune Je crois qu'il a pas aimé Quand même Parce que c'est l'air Midi arrive dans son fond Mais en fait Si tu veux Typiquement On peut parler directement Du lieu où je joue Moi maintenant Tu vois Où ils s'en foutent Ils ont du prix De toute façon voilà C'est que Tu joues Tu prends un créneau N'importe quel créneau C'est 100 euros C'est à dire que En fait tu payes 100 euros Tu les payes d'avance La salle Tu les payes d'avance Et en fait Dès que tu dépasses 100 euros de Bénéfice Pas de bénéfice De rentrée De chiffre d'affaires De chiffre d'affaires Tu divises tout par deux Ah ouais L'exemple Moi j'étais à On était sur une salle De 52 places Ce samedi dernier J'étais à 40-45 J'ai réussi à ressortir 140 euros Bah j'ai gagné 20 euros En sachant C'est une bonne soirée Ce qui est une très bonne soirée Ah ouais Genre la richesse quoi Ouais Ouais C'est une bonne soirée Parce que je perds pas l'argent Je gagne un peu Après tu vois On fait des pubs sur Facebook On fait des choses comme ça Ça nous coûte de l'argent Et tu vois moi j'ai de la chance Que Teddy a un prix imbattable Parce qu'il est gratos Pour l'instant Donc du coup En fait t'as beaucoup de coûts Là où tu gagnes de l'argent A notre niveau C'est quand tu joues en région Quand tu joues chez les pauvres Est-ce que la série Moi je suis Non c'est parce qu'ils te payent En fait ils t'achètent ton spectacle D'accord En fait ils t'achètent ton spectacle 120-250 000 euros Voilà Ils font venir En gros le but c'est d'animer la ville Et puis voilà C'est ça C'est pas 250 000 euros Non 250 000 On l'avait compris Voilà c'est ça Faut pas que les mecs se lancent là-dedans C'est plus ouf C'est plus l'un des tues de la région Ils sont riches les gars Alors c'est combien votre spectacle ? 500 000 boules ma couille Rack Puté coke Bon problème Dans la ville de François Fillon T'inquiète pas Ça marche Et donc du coup Là où tu peux gagner de l'argent C'est quand tu joues en province Quand t'as un autre niveau Après le truc c'est Quand t'es à un autre niveau Il faut vraiment essayer De trouver un bon moyen De se vendre Ouais Il faut trouver un bon moyen De transport aussi Qui te coûte moins cher Que les 200 euros de la salle Et moi ça me fait chier Louis Go Putain Moi j'ai joué plusieurs fois En province Et ça me fait chier Enfin en province c'est dégueulasse Mais c'est en région Parce qu'en plus moi je viens Du Pays Basque Et puis on comprend pas Ce que les gens disent Surtout dans le nord de la France En plus ils metent tous Des jogging et tout Et puis ils se lavent pas Et puis ils ont des sous-croutes orange A la place des cheveux Ça c'est très bizarre Il y a ton spectacle En Renaud Saint-Tunet Mais quand il n'est pas Il se fait Bonjour Je sais pas qu'il me parle L'entend Mais t'es handicapé Non non je suis français Ah merde Il y a des chiens qui aboient Dans la salle T'es drôle là Je plaisante Moi je suis à moitié de province Et non Mexicain et polonais Mais tu vois après Quand j'en parle comme ça C'est un peu triste Mais j'ai pas envie de transmettre ça Parce que c'est vraiment cool Parce que c'est un challenge Nous tous les samedis soirs On est remis en question Donc tous les samedis soirs Tu dois faire des nouvelles choses Tous les samedis soirs Tu dois te battre Pour faire encore plus rire les gens Et ça c'est cool C'est un putain de challenge Toi ton trip C'est d'être sur la scène C'est là où est ton Ouais ouais ouais En fait je me rends compte Au début tu vois Moi je fais des vidéos Comme t'es dit Sans succès Et du coup Je fais pas mal de choses Mais je me rends compte Que c'est faire des nouvelles blagues Me mettre en danger En interaction C'est ça que j'aime Et c'est ça que je veux faire Tu vois Et c'est ce qui nous arrive à nous Et donc on a de la chance Donc peu importe Que les galères Que c'est technique Tout le monde a des galères Un mec qui est chef d'entreprise Un mec qui est boulanger Qui fait des chocobons en gâteau C'est dégueulasse Et du coup Tu vois c'est cool Non c'était bon C'était bon Mais tu vois tout est difficile Sauf que nous en fait On a l'industrie du rire Donc on doit toujours transparer Ce côté positif de rire Et on essaye de le faire Mais des fois c'est dur L'industrie du rire Bah c'est l'industrie du rire J'aime pas ce terme de tout Mais c'est ça Non mais avant tout C'est cool Enfin c'est un hobby Il y a des gens qui vont faire Du foot, du tennis etc Tu commences par le plaisir Donc t'as un sportif du rire Ah c'est mieux que l'industrie Ah voilà Est-ce que tu commences ? Non mais tu vois C'est un plaisir Après c'est cool Oui c'est un plaisir Comme tu joues au foot Et puis si à un moment T'es super bon Et que les mecs te repèrent Bah c'est cool Sinon t'auras fait du plaisir A jouer au foot La passe, la passe Il y a quand même un certain moment Avant d'arriver en vif Ah oui C'est 10 ans Comme au foot Ah c'est ça Ouais mais ce que tu veux dire C'est autant se faire plaisir Jusqu'au bout Et puis à Vienne Que pour A et pour Bars En fait maintenant Si demain je devais arrêter l'humour Je me dis Putain j'ai quand même rempli 180 personnes chez moi A Saint-Jean-de-Luz J'ai joué à Lyon J'ai joué partout On a été complets Tu vois Ça c'est cool On a joué Ça fait longtemps C'est bien On a écrit des trucs On a fait des choses intéressantes Voilà Et c'est ça qui est cool Après t'essayes d'en vivre un minimum Donc t'as envie d'aller un peu plus loin Donc là on est en train de réfléchir Pour aller plus loin Parce que Ouais d'accord T'en vis pas encore aujourd'hui Non non non Parce que moi je suis réalisateur à côté Sinon je suis réalisateur américain Non je suis réalisateur J'ai Rernado 4 Voilà putain T'es qui est sur Netflix J'ai Rernado 4 Mais du coup On essaie de vraiment faire évoluer Parce que là pour l'instant Comme je vous disais tout à l'heure au repas C'est que pour l'instant J'ai un spectacle drôle Mais tu réussis pas avec un spectacle drôle Il faut un spectacle très drôle Donc là on est en train d'évoluer Pour faire un spectacle très drôle Que les gens soient morts de rire Qu'ils en parlent Autour d'eux Qu'ils disent C'est génial Là on a un bon spectacle Où les gens rigolent Vous avez passé un bon moment Vous deux Oui Je sais plus où ça Là tu les menaces un peu Et les connards Vous avez rigolé quand même Les fils de pute là Les gars On passe un bon moment Mais pour l'instant C'est pas un truc Extraordinaire Et c'est ça qu'il faut faire Parce qu'il y a que l'extraordinaire Qui reste Mais d'accord Mais avec le nom Aujourd'hui de jeunes humoristes Enfin jeunes Je parle d'humoristes Pas jeunes Mais jeunes humoristes Voilà Qui font ça Est-ce qu'il y a pas déjà Est-ce qu'il y a pas des sortes Les mecs qui sont pas en train De se tirer dans les balles dans le dos Je sais pas Est-ce qu'il y a pas des serpents Des coups de pute Des trucs comme ça Des trucs de salauds Il y a des fiches Entre humoristes Je veux dire Ah entre humoristes Honnêtement C'est pas fait pour la libido Mais majoritairement Ça se passe très très bien Honnêtement Vous êtes une grande famille Vous aimez tous Ouais ouais ouais Après il y a des mecs Qui prennent les gens de haut J'ai pas cité des noms Henri David Cohen Et du coup Non mais je m'en bouge les couilles Mais Cohen Non non non C'est qu'on a Ça on coupera Mais Non non mais En fait honnêtement Je pense qu'on est vraiment Dans une super super ambiance Il y en a quelques-uns C'est sûr Qui sont négatifs Mais Mais c'est hyper positif Parce qu'on est tous dans la même galère Non mais c'est assez Après le problème C'est plus à l'autre niveau Quand tu commences à arriver Sur des producteurs Des managers Des machins C'est que là tu sens Qu'il y a une différence Que les mecs sont là pour le business Et donc du coup Toi t'as envie de dire Mais prenez-moi Mais dis Bah non mon gars T'es moins bon que lui Ou Ton sujet m'intéresse pas Et donc c'est là Qu'il y a le problème Entre humoristes ça va Tu vois Je trouve qu'il y a vraiment Une différence entre ceux Qui bossent à côté Et qui font ça Et ceux qui ont raté Pour faire que ça Parce qu'en fait Tu sens que Les mecs doivent faire rire Pour manger T'as pas la même notion De plaisir Et de plaisir Des grins de fun Et des mecs Qui sont vraiment À fond Ouais c'est pour bouffer Et donc Tu vois s'ils voient Qu'un autre mec Est pris par un producteur Qui trouve moins drôle Ce mec là Que eux Bah ça les fait chier Est-ce que L'industrie du rire Comme tu dis Dernièrement C'est pas un peu plus Au final J'allais dire La forme que le font C'est pas tant La blague qui fait rien Que le mec Et la façon dont ils se présentent Moi j'ai l'impression Que ceux qui se démarquent Depuis quelques décennies C'est des mecs En fait Tu leur fais dire Un peu n'importe quoi C'est pas très grave C'est plus la façon Dont ils vont le raconter Si tu veux Et la façon dont ils se présentent Ça a commencé avec des mecs Comme Bigard Si tu veux Pour aller loin Ou le mec Avant chaque blague Il disait salope Si tu veux T'avais deux bouses après Et t'as Les nouveaux Ferrari Dont tu parles C'est un mec Qui a un humour Super noir Mais au final S'il raconte une blague Sur une tartine C'est la façon dont Il va le dire C'est son style Voilà C'est le style Ceux qui va Et là j'en ai vu un Il y a pas longtemps En fait c'est pour ça Que j'y pense C'est qui ? Je trouve plus son nom C'est un mec Avec une nonchalance Pas possible Farid ? Farid très bon Farid très bon En ronois Non non non Non non On va pas exagérer non plus Un blanc Non non non C'est un cocazoid ? Non je crois Alors je vais pas dire Mais il doit être marocain Ou un truc comme ça Et le mec arrive Avec une nonchalance Et au final La blague est pas forcément Si drôle que ça Mais c'est la façon Dont il la raconte Aron ? Je crois que c'est ça Ah oui Bah tu connais pas du tout Aron ça fait 10 ans Qui fait de l'humour en plus C'est vrai ? Et il est très fort Ah il est très fort ce mec Aron c'est le futur de l'humour Moi j'ai connu qu'il y a quelques semaines Aron c'est le futur de l'humour Moi j'ai fait des plateaux avec lui J'en fais encore En plus il est très sympa Tu sais le mec ça fait trop business Il a croisé deux fois Calme toi Ah oui je le connais bien Tu peux en dire que le mec en fait Je l'ai vu qu'une fois Mais je me rappelle Enfin je me rappelle pas de son nom Malheureusement Mais je me rappelle de sa tête Et de la façon dont il arrivait Si tu veux De la façon dont il s'est posé devant son micro Et Aron Et donc il a sorti ses conneries Aron dès le début Il a toujours eu des superbes bonnes vannes C'est quand il a commencé à avoir un style De comment il disait ses vannes Que ça a commencé à exploser Parce qu'en fait C'est un tout C'est un tout C'est un tout C'est un tout C'est ça En fait c'est un tout L'humour C'est pas que juste ta vanne Parce qu'une bonne vanne Raconter par un de tes potes S'il la raconte mal C'est dégueulasse Il faut vraiment qu'elle raconte bien Qu'il y ait un style Qu'il y ait une ambiance Que le mec avant Il te dise des bonnes choses Qu'il dise après Pour que tu sois vraiment Bonne concordance Aron typiquement Il a trouvé son personnage On appelle ça son clown Il a trouvé son clown Et il l'a trouvé bien Il fait des trucs super bien C'est un ouf C'est génial ce qu'il fait Comme Farid Farid c'est un mec Il est maintenant chez Ruky Il a trouvé son style Et en fait Il faut trouver son style Pour être original Parce qu'en fait Quand tu vois une soirée Où il y a 10 personnes 10 humoristes Tu vas retenir que 1 ou 2 Et les 1 ou 2 C'est qu'ils ont un style original Et donc ma question Qui débouche de tout ça Est-ce qu'au final Les 10 ans que tu passes En disant Attends je bossais pour 10 ans mon spectacle Est-ce que c'est pas plus A la recherche vraiment De ce truc là Si C'est les deux C'est les deux Un moment tu T'as un rythme de texte aussi Qui fait que tes vannes Seront meilleures Parce que Tu les auras dites D'une telle façon Oralement Parce qu'elles seront Escrits aussi Oui en avant On travaillait d'auteur Mais en fait T'as une rythmique Dans l'écriture Qui va faire Que ça va être plus efficace Et après Quand tu vas trouver Le perso qui va avec Tu vas ajuster ta rythmique Aussi par rapport au perso Et tu vas faire les poses Au bon endroit Etc Et en fait Je pense que Dans la vie On a beaucoup changé L'écriture du spectacle T'as changé le perso aussi Et en fait On voit l'évolution L'un va pas sans l'autre C'est à dire que Si à un moment Tu trouves un bon perso de scène Mais que ton texte est moyen Tu vas pas non plus décoller Quoi ? T'as l'air Tous ceux qui réussissent Au moins une fois dans la vie Tous ceux qui réussissent L'ont pas volé Ça c'est clair et net Ok madame Non C'est bon décoller Ça va On peut décoller C'est sérieux ici ou pas ? Non on a l'accord avec toi Kevin Adam c'est pour les enfants Non oui Mais il a un public Oui Public Il a un public Moi en fait Il a réussi le mec Parce qu'il y a un truc Il y a personne Il y a un truc d'accélération Ah là je suis pas d'accord avec toi par contre Mais Tout le monde a potentiellement un public Oui Même Captain sur scène Il a potentiellement un public Regarde Marine Le Pen Comment elle a réussi avec ses blagues J'ai dit d'acclamer Elle fait des choses très bien Bref Marine j'adore moi Ah bah leur compère est d'accord avec toi Non tu vois ce que je veux dire ? Oui oui Je suis sûr que si on fait la bonne com derrière Si on fait tout ça J'amène Je remplis le lapin avec Captain Beb Non non non Qui sera sur scène En faire Genre Comme ça Et tu vas faire Oh putain Oh le con Oh le con Ça en même temps c'est assez drôle Et c'est bien écrit Non je suis pas forcément d'accord C'est que Kevin Adams Quand il a été produit Il a été poussé par ses rampas Tout ça machin Et c'est un objet qui était bon Des juifs Ah oui mais J'en dis aussi Ça en fait pas un bon chanteur Mais moi je juge pas J'en dis aussi J'en dis aussi J'en dis aussi J'en dis aussi Il a vendu des millions d'albums Ça en fait pas un bon chanteur Je vais être horrible Parce que je vais dire Mais le succès fait la vérité Et donc du coup Je suis pas d'accord Mais oui je sais bien Moi je pense Que si Ça plaît à des gens Tu vois moi je chie la gueule de Joule Vraiment je chie la gueule de Joule Mais attends Pourquoi il est gentil ce monsieur En plus il nous écoute En plus il est tranquille Mais En fait Léo Léo Léo Léo Dans le quartier Mais C'est bien J'aime bien ce interlude Mais Non Je trouve qu'après Si t'as réussi C'est que t'as un minimum de qualité Kevin Adams Le mec quand il est sur une scène Moi j'ai réussi tranquille Sans même savoir parler français Devant 7000 personnes Faut gérer Que ça soit des ados Que ça soit des machins C'est un talent Parce que moi j'ai déjà joué devant 600 personnes Je peux te dire que c'est pas évident Coco's toi t'as joué de musique Mais alors une question Parce que Au fait que je vais dire Coco's Il dit ok d'accord Ok il y a des mecs en Russie Ils ont beaucoup travaillé Ils ont fait leur truc Mais maintenant ils ont réussi Mais il y a des mecs derrière Un peu dans l'ombre Qui sont très très bons Et en fait ces mecs là On les voit pas Ouais Alors est-ce que Pourquoi Qu'est-ce qu'il manque Qu'est-ce qu'ils auraient dû faire Qu'est-ce qu'ils auraient pas dû faire En fait ce qui manque Typiquement On a un exemple On va pas le citer C'est un ami qui est très proche Qui est très très bon Qui est vraiment Sur Spétex Michel Lebb Qui est extraordinaire Le problème c'est qu'il faut que tu rencontres C'est un peu le hasard L'humour Même le acting quoi Faut que tu trouves Le bon producteur L'humour de l'époque Tu vois Et que tout ça soit ensemble Pour arriver sur le succès C'est que Tu peux par exemple Il y a un mec actuellement Qui cartonne C'est Jean-Philippe de Tanguy Il fait du monsieur fraise Mainstream Je sais pas si vous voyez Monsieur fraise Non Monsieur fraise c'est un mec Pendant 15 minutes Il peut te dire la même phrase Tu rigoles Tu pleures de rire C'est un spectacle que j'ai adoré On a regardé avec Teddy Tu pleures de rire Il dit en 15 minutes La même phrase C'est de l'absurde à fond Jean-Philippe Il fait un truc Un peu pareil Mais plus court Plus mainstream Plus ouvert Tu peux mettre Captain Monsieur fraise Et en fait il a fait ça Et on sent que les producteurs Sont avec lui Parce que c'est l'époque Qui veut ça Maintenant Jean-Philippe de Tanguy Il fait des festivals d'humour Et c'est lui qui gagne tout Parce qu'il est vraiment fort là-dedans Donc en fait c'est le hasard des fois Tu sais c'est con Mais tu vois un bigard Dans les années 80 Il serait maintenant Il marcherait pas Ah bah oui C'est pas parce qu'il est moins bon Non c'est parce qu'il aurait 15 procès au cul Non Non mais c'est vrai C'est un autre débat Qu'on peut parler C'est vrai qu'il y a une époque Effectivement Il y a l'humour de maintenant Voilà etc Il y a une espèce de C'est qu'il y a une modernité Il y a une modernité En fait tu peux me faire des blagues de cul Tu peux faire des blagues de cul Oui Tu peux faire des Il y a plein de mecs Qui font des blagues Hyper hardcore de cul Bah Aroun des fois Quand tu es Il fait des blagues de cul Mais elles sont bien faites Elles sont intelligentes Elles sont poussées Non mais elles sont dans l'époque En fait t'as des modes T'as des modes d'humour Que ce soit sur scène Ou sur Même sur Youtube en fait Toi il y a 8 ans Sur Youtube C'était les podcasts Qui sont arrivés d'un coup Après c'était les vrais sketch Là c'est un peu Les pranks T'as les vlogs En fait Tous les ans Tous les deux ans T'as des nouvelles modes Qui se lancent Et dans l'humour sur scène C'est pareil T'as eu le sketch L'ancienne avec Romanov Martin Hivex Et que du sketch La scène d'oeuvre qui est arrivée Ce qui est en train de me dire Ce qui m'a te coupé Mais c'est un peu indirectement C'est Tu vas Bon voilà T'as travaillé T'as fait ton machin etc Et après C'est le mot un peu violent Mais tu vas présenter Un produit un petit peu Qui pourra être Commercialisable A un moment donné quoi Oui Après Sans vision négative Les vraiment très bons réussissent Oui ça en fait C'est que À un moment même T'as des mecs qui sont Même dans l'humour Ou dans d'autres trucs Qui sont hors du temps Et qui marchent Pardon ce que tu viens de dire là C'est pas pareil Ce que tu as dit tout à l'heure Non c'est pas pareil Les vraiment très bons réussissent Mais tous ceux qui réussissent Sont pas vraiment très bons C'est là où je suis pas d'accord Non non non C'est pas dans ce sens là C'est dans le sens que Y'a des très bons Qui réussissent pas Parce qu'ils ont pas trouvé Le bon manager Ou la bonne époque Mais vraiment très bons Ceux qui sont au dessus Ils réussissent dans tous les cas D'accord Moi y'a pas beaucoup de gens Qui réussissent Et qui sont pas bons Honnêtement En tout cas Vadams Actuellement dans l'humour Y'a des trucs Qui me font parer Oui mais parce que C'est pas ton style Y'a des cibles aussi Mais voilà Y'a des cibles Surtout que maintenant La cible des 13 ans Elle marche Quand t'arrives à faire rire C'est que t'as atteint Une sorte de masse critique Au niveau des personnes Que tu vas faire marrer Et t'as réussi C'est le nombre Et surtout qu'à notre niveau En fait en tant qu'humoriste Qu'on connait pas Qu'on personne connait C'est que tu dois faire rire Tout le monde Et donc du coup Avec ton style Tu dois faire rire Le maximum de gens C'est ça qui est assez différent Quand t'es pas connu C'est à dire que Les gens qui viennent voir ton spectacle Vu qu'ils te connaissent pas Bah c'est n'importe qui Parce que les gens qui vont voir Cave Adams C'est des mecs qui connaissent Cave Adams Et donc ont 15-18 ans Et donc qui s'attendent A un humour Cave Adams Les gens qui vont voir Léopold T'as des mecs de 15 ans T'as des gens de 60 ans Et donc C'est dur de faire des blagues Qui font rire tout le monde Ouais oui c'est ça Mais j'y arrive Et du coup Parfois Oui et en fait Non mais la difficulté pour nous C'est qu'on se balle sur ça C'est que les gens Qui vont voir des spectacles De gens pas connus Ils vont voir des spectacles Pour rire Et donc ils sont plus Dans une attente de dire Fais moi rire ma gueule Si tu me fais pas rire De toute façon Je vais pas me forcer Et donc du coup Toi t'es là Tu te bats derrière ça Alors qu'un mec Il va voir Gad Elmaleh Qui va voir Essie Moon Il va voir Gad Elmaleh Il va voir Essie Moon Parce qu'il sait qu'il va rire Tu vois Donc là la différence C'est qu'on se bat vraiment là-dedans Mais c'est cool C'est un challenge qui est génial Parce que vraiment On essaye d'être On veut pas être généraliste Ça m'emmerde Faire des blagues sur Fillon Mes couilles T'es pas obligé De surfer un peu Sur l'actualité aussi ? T'arrives à faire un truc Totalement intemporel Au niveau C'est difficile Parce que moi surtout J'aime bien le name dropping Mais moi j'ai une passion C'est insupportable C'est insupportable C'est insupportable d'écrire avec lui Il dit un monde Toutes les trois secondes Ouais j'aime bien Le même name bonding Mais ça justement Un truc Toi au niveau de l'écriture Comment vous bossez au niveau de l'écriture Est-ce que vous bossez à deux ? Ouais En fait moi j'écris le sketch Après on passe aux questions Oula il en a marre LTP Mais voilà Mais en fait moi j'écris le sketch Gaffa Gaffa Gaffa Exige un peu J'écris le sketch Je suis le maître du temps Voilà Là typiquement Je suis en train d'essayer d'écrire Un des nouveaux sketchs Sur le fait que Ma mère a divorcé deux fois Et que j'ai rencontré mon père à 15 ans Il est pas drôle Mais j'essaie d'écrire un sketch Parce que je veux de la profondeur Et donc du coup j'écris Et après je montre à Teddy Et Teddy me fait un retour Et on fait comment Je dis c'est de la merde Et on va changer Et on change tout Et on fait comme ça C'est vrai que globalement En fait Léopold Donc le thème c'est toi qui le trouves tout le temps Comment ? Le thème c'est toi qui le trouves aussi Après c'est moi qui l'assume Donc du coup il faut Par exemple Teddy pourrait arriver avec un thème Et tu dis ah putain c'est cool ça Il y en a qui le font Ouais en fait Non mais il le trouve C'est qu'on a déjà une ligne directrice Anus Ouais vous êtes juif Non mais en fait Il y a déjà une ligne directrice de base Du spectacle Qui est le mariage Et donc forcément Ça vient un peu de son expérience perso Et forcément c'est un peu des thèmes Qui vont en découler Et qui viennent un peu de sa vie Donc moi je connais pas sa vie par coeur Donc c'est plus ce truc qu'il a envie de faire Quand il parle du BEP Quand il parle du divorce etc Et en fait justement Moi vu que je suis pas impliqué là-dedans J'ai un recul pour me dire Est-ce que Enfin faut que les trucs parlent un peu à tout le monde Parce qu'on t'en fout de ta vie en fait Faut que tu parles du BEP Que ça parle aux gens Qu'ont pas de BEP Ou qu'ont de nom Faut que les gens s'identifient Les gens s'identifient T'es déjà l'étroulant pour le Cap 10 Là il t'a perdu dans ton sketch Et du coup en fait Dans les 2X Cléopold Il a plein d'idées Il écrit même dans les sketchs etc Il en a plein Et moi en fait je filtre un peu Je repasse dessus Essaye d'optimiser Comme je disais tout à l'heure Comme je disais tout à l'heure L'arythmique etc Je suis plus dans la quantité Que dans la qualité Moi généralement C'est mon problème D'accord Comme dans le sexe Comme nous en fait Alors on va passer aux questions Les auditeurs D'ailleurs c'est l'occasion Si vous avez encore 5 minutes Les auditeurs Pour poser des questions Au fur et à mesure Que je fais passer les premières Sur Twitter At CaptainWeb Parce qu'ailleurs je vais pas les voir Et ça va être relou Première question Et ça je pense que c'est Destiné à vous deux Quand c'est que vous devenez Vic ? Alors moi j'écoute Alors T'as dit N'écoute pas l'apéro Il va répondre Moi j'écoute l'apéro Depuis plusieurs années 3-4 ans Mais t'as jamais donné ? J'ai jamais donné Parce que Parce que moi Personne me donne rien Donc mon gars Moi je me suis fait tout seul Mon gars Mais tu les as invités Au spectacle gratuit Ah je les invite au spectacle J'ai acheté une bouteille De Jacques Daniel On a acheté merci On a acheté On a acheté Ah oui Vous avez carrément Bon ces bouteilles de Jacques Mais comme toi tu les as invités au spectacle Et t'as fait ton réel chapeau Nous on vous invite au podcast Et à la fin il y a un petit chapeau C'est ça C'est bon C'est bon Deux parties Pour pas te faire enculer J'ai fait 2 centimes Alors ton père Pour grader le goal C'est déjà une base Enfin pas mal Moi Je m'inscris Je m'inscris au la Vic Quand je recevrai les podcasts Vraiment genre Deux jours après le podcast Alors Sache que le dernier a été posté Deux jours Trois jours après Je crois Tu l'as posté ? Le jeudi dans la Newsweek Dans la Newsweek oui Ah bah oui Moi je fais les filets Deux jours après C'est un tas de vie Bon bref Ça n'a rien à voir du tout Avec le sujet Une question pour Teddy À quand une série sur ton personnage Dans 4000% sport ? C'est 46000% sport Je pense qu'il y a un numéro Qui a été D'accord Je suis un peu pommé Du coup Vas-y En fait 46000% sport C'est un programme Qu'on fait sur la chaîne La Biscotte Donc avec Studio Bagel Qui est animé par Kemar Kemar Je ne sais pas si vous voyez qui c'est Et donc c'est une parodie D'émission de foot Et je joue notamment D'émission de sport pardon Et je joue notamment Un footballeur Qui s'appelle Bakary Conté Parce que je suis noir Et donc C'est un personnage Qui marche plutôt bien Et donc Tu parles un peu Un monde comme ça Tu sais Un monde racaille Tranquille Jérémy Menez Tout ça Tout le bordel Et donc c'est un personnage Que les gens Je suis avec ma pute Et mais c'est assez marrant Parce que quand les gens Me reconnaissent Ils me disaient Bakary Alors que voilà Je suis carrément blond Aux yeux bleus C'est assez surprenant Et on a pas encore De long métrage dessus Mais il y a des En tout cas ça a l'air de plaire Merci Voilà Alors une question de V pour Valentin L'augmentation du nombre Du humoriste N'est-elle pas Due à la démocratisation Du stand-up Qui semble plus facile Pour un débutant Non Alors Prochaine question En fait Mais il a raison En fait le truc c'est que Faire rire ses potes Et faire rire un public C'est complètement différent Et ok La démocratisation du stand-up C'est cool C'est bien Mais tout le monde Peut pas faire ça Et dire ouais Bah moi hier soir Je suis au toilette J'ai glissé Enfin c'est naze Non attends c'est pas mal Note ça Note ça va Mais c'est du travail de ouf C'est qu'en fait De toute façon c'est toujours pareil Quand on fait de la musique A quoi cause Quand on fait de l'humour Avec Manot Quand on vole de l'argent Au pauvre Comme LTP On se dit toujours que c'est facile Parce qu'on peut faire les trois en même temps Ça s'appelle les restos du coeur Et donc du coup Prends ça balance Prends ça Faire en panique Et en fait Rien n'est facile C'est vraiment du boulot Moi j'ai envie de te dire La personne qui a mis ça Fais de la scène Franchement après tu verras Après t'ouvriras ta gueule Non mais il faut Il faut être vraiment Avoir un recul sur ce que on fait Moi je fais chaque sketch Chaque spectacle Je remets en que Tout mon spectacle Il faut Sinon c'est mort Parce que tu vois Ça a rigolé Quand vous êtes venus me voir Mais il y a plein de trucs Qui n'ont pas marché Donc je les modifie Je les change C'est comme quand T'es une mécanique Et que tu veux réparer Une belle voiture Oh C'est bon T'es le prince de la métaphore J'ai pas compris C'est quoi les gaffas Alors ensuite Mais ça ce n'est pas une question Vous vous mettrez en contact Avec Kadoch Je crois que vous avez trouvé Un producteur qui va vous balancer De la thune Ah oui C'est vous ou c'est nous Cet homme a beaucoup d'argent Mais attention On a un pourcentage dessus On est les agents Faut pas déconner On est les agents Et nous c'est un pourcentage A deux chiffres Alors Il y a Mitre Mitre Je sais pas Comment tu dis ce pseudo Qui demande Quel est le petit plus Qui vous différencie Des autres jeunes humoristes Ah Vends toi Vas-y Moi honnêtement On peut le dire C'est l'interaction Moi complètement Moi c'est vraiment le fait que Et puis dans mon spectacle Ce que j'aime bien C'est mélanger le stand-up Avec la musique Avec aussi les personnages Mais moi c'est beaucoup l'interaction C'est ce que les gens ressortent souvent Quand tu fais des scènes ouvertes T'essaies de voir ce qui te différencie Les autres Que t'as tout le monde Qui parle de ce qu'ils ont vécu C'est cool C'est drôle Machin Mais ce que t'as envie C'est vraiment d'être différent Et moi c'est pas l'interaction Et il faut trouver Quand t'es humoriste Il faut que tu trouves Ta différence à toi Est-ce que c'est pas un peu La flé merdise ? Mon spectacle c'est 80% d'interaction J'arrive préparer Bah alors J'ai envie de te dire Va te faire enculer C'est une bonne réponse Bravo Et deux En fait l'interaction ça se travaille Moi ça fait 3 ans 4 ans Que j'arrive sur des scènes ouvertes Où j'écris rien Et où je suis avec les gens Où je travaille avec eux Vraiment Où je me tape des bides Je me suis tapé des soirées Où t'as envie de pleurer Quand tu rentres chez toi Mais tu travailles Tu travailles Tu fais Ok ça ça marche pas Ça ça marche Ça ça marche Ça ça marche pas Et t'y vas Et pour l'instant Je pense que Voilà c'est ça En fait Rien n'est facile Il faut bosser Et ça c'est cool Et faut savoir que l'improvisation C'est pas vraiment d'improvisation Non C'est d'improvisation Travailler avec des tiroirs C'est ça En fait Moi je travaille beaucoup En fonction des boulots Tu vas me dire Qu'est-ce que tu fais T'es plombier Je sors un tiroir J'ai des vannes sur un plombier T'es coiffeur Je sors des vannes sur un plombier Voilà c'est comme ça C'est ce que ça se travaille C'est quand je teste tout ça Genre un soir T'as n'importe quel boulot Plombier Tu trouves une vanne en impro Et après La prochaine fois que t'as un plombier Cette vanne Tu vas la ressortir Et en fait T'as déjà eu un bon tuyau Celle-là on la garde maintenant Dans le petit carnet On la garde pour le prochain spectacle Ça fait plaisir Il y a l'enculé sur le chat Qui dit que vous ressemblez étrangement A Tintin ou Capitaine Haddock Je pense que c'est pas la question C'est moi Capitaine Haddock ? Oui c'est toi Je pense que ton t-shirt bleu A fait beaucoup pour le rôle de Tintin C'est vrai La barbe de merde Et l'alcool a fait beaucoup Pour le rôle du Capitaine Haddock Probablement Une question de Arthur Qui demande Si tu devais résumer Ta vie d'humoriste En un seul sketch Lequel et pourquoi ? Ah mais un sketch connu ou ? Bah t'as qu'à faire Bah je sais pas Le tien ou un autre Probablement je sais pas Non on prend un connu Bah un de tiens Je sais pas Moi en fait honnêtement Je vais passer pour un beau Non C'est tout à fait Moi je sais que Moi j'adore le sketch de Franck Dubos Quand il va sauver la junte Quand il va sauver des gens en Amérique du Sud Et je trouve que c'est ça Moi je sauve les gens de la tristesse T'as mis c'est ça ? T'as mis c'est ça ? J'as mis c'est ça ? J'as mis c'est ça ? J'as mis les gens de la tristesse Mais c'est difficile ça D'un sketch T'es une téléstime à toi Ouais ça semble à l'aussi Mais tu vois c'est ça En fait il faut Je sais pas J'ai rien à dire là dessus Fuck off C'est au côté rebelle de l'humour Mais en fait faire de l'humour c'est vraiment cool Enfin c'est vraiment Faut que tout le monde le faire Tu vois là je vais faire Avignon cet été Ça va être génial Allez-y Merci beaucoup Malox C'est un investissement c'est cool tu vois Mais il faut y aller J'ai envie d'y aller Là samedi soir c'est ma dernière à Paris Donc venez à Paris Venez Ça serait pas mal parce que comme ça je Rappelle où ce que c'est ? Alors rappele nous Où est-ce qu'on vous trouve Où est-ce qu'on vous trouve Généralement Dans la real life et sur internet Boulevard Né dans la real life Sur Facebook c'est leopold.artiste Sur Bireduc tu tapes leopold Tu trouveras vite mes dates T'es différent tu le trouves sur bacariconté.com Attends elle l'onde ton spectacle quand même C'est leopold épouse moi si tu peux Alors On en a parlé un peu Voilà Parce qu'en fait Pour faire venir les gens à ton spectacle Avant mon spectacle s'appelait Leopold Le pire c'est qu'elle a dit oui C'était nul Donc du coup Captain il connait Parce qu'il a imprimé tous mes flyers Ouais C'est moi La coupe ou ça Voilà Qui coupait mal Et surtout la facture La facture C'est pour ça que je suis passé Chez à quelqu'un d'autre La facture C'est raisonnable Attends s'il te plaît D'ailleurs je t'en ai fillé deux fois de plus Je sais pas si t'as remarqué C'est vrai C'est très sympa Mal fait mais sympa Cet homme n'a aucune Non je rigole C'est vraiment cool Parce qu'en plus Vraiment je l'ai fait chier Donc c'est cool Il est vraiment sympa Non mais bon t'inquiète Je te prends pas mal du tout Mais en fait Tu le trouverais pas aussi sympa Si tu connaissais Ça marche bénéficial Ah oui mais on parle pas Et donc en fait Avant mon spectacle S'appelait Le pire c'est qu'elle a dit oui Et en fait On remplissait mes moyennement Et le jour où j'ai fait Une sorte de parodie De catch me can Donc Attraie moi si tu peux Ça s'appelle Épouse moi si tu peux Et ben tout de suite J'ai eu beaucoup plus de monde Parce que les gens Réalisé par Teddy Spielberg Jean-Michel Teddy Et en fait Le truc c'est que les gens Ils me connaissent pas Mais ils disent Ah il y a une référence Que je connais Donc j'y vais Donc c'est là qu'on arrive Sur du marketing De spectacle En fait à notre niveau On est un peu obligé De jouer là dessus Parce que Sinon les gens Viennent pas en fait Et Parce qu'on est pas connus En fait tu vois T'as un spectacle Qui cartonne Qui s'appelle Desperate Houseman Voilà T'as des affiches Pleins de métro Etc Ah oui j'en avais vu Et en fait tu retiens Parce que ça ressemble A Desperate House Vives Et du coup c'est la semaine Même si tu l'as pas vu Enfin A part on sait très bien Mais le truc Il y a une accroche Il y a une accroche Alors que si c'est juste Un nom que t'as créé toi C'est pas vraiment De phrase D'accroche Tu zappes Et puis voilà Un truc Des parodies de films De séries Tout comme ça C'est naze Moi ça me fait chier Vraiment Mais ça marche Ouais ouais Où je le déclic C'est que dans notre théâtre C'est là bas Qu'ils ont créé justement Desperate Houseman Houseman Qui est le spectacle Le plus vendu Depuis deux ans à Paris Enfin tu vois C'est un truc de ouf Et en fait C'est trois mecs Qui ont des spectacles Qui étaient hyper drôles Hyper drôles Ça marchait pas Quand ils faisaient des solos Ils se sont dit Tu sais quoi On va faire un truc ensemble On va faire un sorte De faux concept Desperate Houseman Desperate Housewife Et bam c'est carton Ça change pas Que c'est hyper drôle Mais c'est que Le concept Ils ont fait le spectacle Ouais Ils ont pris leur meilleur sketch Et ils ont fait un spectacle à trois Et ça a cartonné Parce qu'ils ont une espèce de Enfin moi je l'ai pas vu Donc j'invente C'est une espèce de trame Où en gros t'as trois couples T'as je crois Un célibataire Un marié Depuis longtemps Et un couple récemment Ouais d'accord Et donc ils jouent un peu Ils jouent sur tous les clichés Ils jouent sur tous les clichés de couple Donc c'est un truc qui marche toujours Les trucs de couple sur scène Avec les différences Avec une espèce de suivi globalement Mais c'est beaucoup de Seuls en scène Les uns après les autres Avec un petit peu de De duo Trio Entre Pour faire les transitions Et ça change pas qu'ils sont bons Ah mais Le concept est cool et tout Mais tu vois Entre le nom Le côté couple Qui parle à tout le monde Et que les mecs sont bons Bah du coup ça cartonne Ouais c'est ça Et en fait du coup C'est là qu'on On peut jouer sur des Des trucs un peu Limites C'est que justement On profite De ça Mais sans ça On n'existe pas Tu vois C'est un peu le truc Après moi j'ai pas à me plaindre Parce que quand même Je remplis Ça va Dans ce concept là T'as pas voulu genre Changer ton nom Léopold de Vinci Léopold DiCaprio Non mais honnêtement C'est un prénom de merde déjà Ouais c'est ça Au moins Nicolas peut-être Paul Paul Ouais Tu peux En un faux nom T'sais y'en a plein Qui en prennent des faux nom Bien sûr Nous on connait quelqu'un Qui a pris un faux nom Parce qu'en fait Il joue une femme C'est Denise Et je vous conseille vraiment C'est vachement bien Parce qu'en fait C'est un homme qui joue une femme D'accord C'est vachement bien D'accord C'est pas dans ton père Il y allait pas Non mais il faut aller voir Il faut aller voir Léopold DiCaprio Merci Avec Manox Alors il n'y a plus qu'une date Avec Manox Il y a souvent Avignon Et Avignon Et Avignon C'est plus tard Mais samedi C'est la dernière C'est la dernière Il faut aller le voir Bière involonté pour tout le monde Et le dimanche C'est vrai ça On va peut-être revenir Et le dimanche C'est mon anniversaire Donc on fait une soirée Énorme Oh la vache Dégueulée dans tous les sens Par contre Samy Sore On serait presque aussi bourrés Que maintenant Donc vraiment venez Mais en tout cas Je pense qu'il n'y a plus D'autres questions Non on est arrivé au bout Moi la seule chose Que j'ai envie de dire C'est que vraiment S'il y a quelqu'un Qui veut se lancer à dedans Il faut le faire Après c'est peut-être difficile Mais comme plein de choses Ce sont difficiles dans la vie Et que c'est trop facile Ça donne trop d'excuses Pour arrêter Il faut continuer Et c'est vraiment cool C'est comme baiser tu vois C'est galère Et puis après tu y arrives Parce qu'elles disent non Mais au moins tu forces Elles disent oui Oulala LTP Tu vas en tour Mais c'est avalé le coup Putain Et bah écoute C'est une parfaite conclusion Pour votre interview Les amis Tu vas en prison Mais c'était cool C'est ce qu'on retiendra Et alors dans le style cool Et où on finit aussi Peut-être en prison Ah oui Ça peut arriver De passer dans une rubrique étrange Dans une rubrique merveilleuse Celle de Manox Manox De Manox Manox Manox Manox Découvrez un monde nouveau Et merveilleux Pénétrez dans une autre dimension Les invités exceptionnels Des expériences Une rencontre Hors du commun Dans la volerille Manox Manox Bonsoir Bonsoir Manox Bonsoir Je pense que vous allez bien Alors Je suis là Je suis là J'étais parti là-haut Respirez un coup Et pas pour rien Est-ce que j'avais un peu la balle Alors Je vous en règle à tous Vous en règle à tous Si vous voulez De respirer un peu coup Tout le monde reste en temps Oh putain Je suis rassasié là Ah ça y est C'est bon Vous avez le beat bien rempli C'est bon Vous êtes bien full là Comme il faut J'espère que les gens aussi Qui sont derrière Leurs écouteurs Qui vont bien respirer Parce que Ce soir Je vais vous parler Du De respiration Un respirationnisme C'est comme ça qu'on l'appelait Et en fait Ce terme technique Je parle du Respirianisme Alors qu'est-ce que c'est Que le respirianisme C'est compliqué Il y a plein de façons De nourrir son corps De l'alimenter Comme le capitaine Tu prends un repas spécial gras Boulettes Pizza fromage Raclette Pâtes trop cuites 2 kilos de chips La vraie vie Santé Choco bon Etc Cardiaque Pace maker Tout le bordel Bon après tu prends par exemple Quakos Le sel Le type mot de bouffe Donc crêpe coca Lazen leader price 3 kilos de sel fin Et paf C'est parti On est prêt 15 ans d'existence Comme ça C'est bon ça tient Il paraît que l'usine La baleine Est installée juste A côté de chez lui C'est vrai Il s'est momifié De son vivant Il y avait du sel Dans les dames Et sinon Je ne sais pas Si parmi vous Il y a des végétariens Mais le végétarien C'est pas de viande Il y a aussi les véganes Ouais Les trucs végétariennes Ils prennent des trucs dégueulasses Des fruits Des légumes Et tout Et puis alors Au bout d'un moment Si tu continues comme ça Il faut que je bouffe ça T'es obsédé par la bouffe T'es là Faut que je mange ça Faut pas que je mange ça Qu'est-ce que je fais Je vais au truc bio J'ai mis mes chaussures De randonnée C'est bon Super Je vais faire un trek Je sais pas J'ai fait caca Dans du compost Super Et bon Et moi tu fais Non Et c'est bon Ça suffit Ça fait qu'on arrête J'en ai marre J'arrête J'arrête de bouffer Maintenant je respire Ça va aller Ça va aller Ça va aller Ça suffira beaucoup C'est fini Ah putain Ça va C'est bon Ah bah tiens Ça fait Ça fait Ça fait 10 ans Que j'ai pas bouffé Et je vis encore Et là Et là on devient Un teubé On devient un respirien Ou nous comme nous On l'appelle Sur respirien Voilà On devient un respirien Alors non en fait En réalité ça vient du terme anglais The breatherian The breatherian Non Breatherian Le bretherian Alors qu'est-ce que c'est Qu'un bressérien Alors un bressérien Si je peux le dire comme ça C'est quelqu'un qui respire la vie Et tout C'est un mec A passer dans le dossier Autre Lors de ton père Que je t'ai fourni Les images pour nos amis Qui nous écoutent En direct Le dossier Autre J'en connais une Personnellement Il n'y a pas de dossier Autre Cherche le bouton Diaporama Voilà Ah merde ça réparait Sur mon écran d'ordinateur C'est extrêmement con Stop Merci Stop Putain Je l'ai trouvé En fait c'est un mec A wave dans la précie Alors attends je recommence Tu peux nous l'expliquer Sans les images Cherchons un stagiaire Pour faire la régie S'il vous plaît Alors en vrai Serien qu'est-ce que c'est ? C'est ces gens là Vous voyez par exemple Voilà Il a l'air heureux En même temps Des champions du monde Ce sont des gens Qui n'ont pas décidé Par exemple Tu peux revenir en arrière Les stars on connait Souvenez-vous Tu en avais parlé Sur un was up C'est-à-dire Je remontionnais sur un was up De cette fille Qui s'est transformée En Barbie C'est une respirienne Mais pourquoi ? Alors officiellement C'est une respirienne Elle explique en fait Qu'elle n'a pas besoin De manger etc Parce qu'elle est vraiment Atteinte des niveaux De pique et tout Et que faire caca C'est quand même dégueulasse Et c'est vrai Mais c'est quoi le but D'une respirienne Je comprends rien Il a pas expliqué C'est comme une plante Je t'en dis la photosynthèse Je vous montre le schéma Je vous montre le schéma classique En fait Et est-ce que vous avez des cheveux longs Parce que tout le monde A les cheveux longs dedans Ça c'est la base Tu ne te nourris Que des rayons du soleil Tu montres des trucs Extrêmement étranges quand même Là c'est C'est une rubrique étrange On y est Omnivore Végétarien Vegan Rao Donc c'est la bouffe vraiment crue Ensuite on arrive On devient fruitarien N'est-ce pas Donc là on mange que des fruits On finit par être Monofruitarien Que des bananes On mange qu'un seul fruit On finit enfin par être Liquidériens Ou les aquavores Ceux qui consomment du fruit Au lieu de l'eau L'homme de l'Atlantide Et enfin on finit par la fin Breatharian Alors là il dit Attention This is not starving Should not be attempted Without guidance Quand même C'est mieux Un guide spirituel Pour vous guider à travers ça Tu as le payé évidemment C'est quand même con Ne pas le payer C'est normal un service C'est important Donc pour vous Je pense qu'ils ont pillé Le dernier ou t'es mort Pour comprendre un petit peu Ce que c'est que le respiregalisme Parce que toi Tu as rencontré quelqu'un Grâce à Quaco Je me suis intéressé à ce sujet Parce qu'il a travaillé avec quelqu'un Qui pratique le respiregalisme Alors il y a différentes pratiques Le respiregalisme Alors évidemment Il y a vraiment les pros Ceux qui n'ont pas bouffé Depuis 15 ans Ou 20 ans Ou 30 ans Ou même 60 ans Pour certains Et puis ceux qui quand même Ces connards un peu Qui débordent Qui cassent la limite Qu'on bouffait une noix Il y a un mois Tu vois par exemple Bon voilà Les traîtres Voilà exactement Alors il y a deux aspects Très importants Il faut comprendre Il y a l'inédit Alors je t'invite aussi A passer l'inédit L'inédit C'est la croyance Sur laquelle une personne Peut vivre sans se nourrir Et s'en boire Pendant le long période De sa vie C'est quoi une longue période C'est Alors ça peut être Un mois comme Non ça c'est court C'est plutôt 6 mois 1 an 10 ans 20 ans Alors c'est Alors évidemment Biologiquement parlant Enfin techniquement Cliniquement parlant Scientifiquement parlant Ça n'est pas encore Vraiment reconnu C'est bizarre Attention Personne n'a su témoigner Au bout de 20 ans Pour l'instant Oui parce que Je cite des scientifiques Entachés de biais Observationnels Et de soupçons De charlatanisme Ah oui Ah je sais pas Je sais pas Peut-être Parce que la sous-nutrition Pourrait être mortelle Effectivement Alors effectivement Les mecs sont dit Attendez Si t'arrêtes de bouffer Bah tu crèves Sur une liste intéressante Qui n'a pas été explorée jusque là Exactement Alors le prana Alors il faut aussi Savoir maîtriser le prana Alors les gars c'est une chose La première chose Comment tu deviens respirien Il faut à la fois Comprendre le prana N'est-ce pas Et puis A peu près La gestion du souffle D'accord La gestion du soleil Et la gestion de soi Et alors le prana C'est un terme sans-suit Et très important C'est ce qui intègre Simultanément Les notions de souffle Et le principe vital Du souffle Et de sa manifestation Organique dans la respiration Oh la vache Je suis perdu Moi non plus Léopold il y a ça va Je m'en souhaiter Il va chier un coup Ça s'est rapporté Avec le gaffa ou pas ? C'est quelque chose Qui est extrêmement compliqué A comprendre Personnellement J'ai pas vraiment compris Ce que c'était D'accord Merci de nous faire Parce que les mecs J'explique que c'est dû Au chakra Au truc Grosso modo Si tu veux C'est toi Dans ton environnement Qui arrive à gérer Ton environnement Suffisamment bien Par tes sens Et par ton esprit Pour assimiler Ce qui vient de l'extérieur Le transformer dans ton corps Et ensuite Le ressortir en rayonnement Exactement Voilà Donc grosso modo Si tu veux Ton corps assimile ceci Et grâce à cela Tu n'es plus contraint Il puise l'énergie Des arbres Entre autres Et tu n'es plus contraint Par toutes ces trucs chiant De devoir bouffer De devoir faire caca Il faut trouver un arbre Quand même Il y a des endroits Dans le loupier Mais c'est plus difficile Donc les mecs Les respiranistes Ne vont pas aux toilettes Alors Les respiranistes Ils vont jamais aux toilettes Alors je t'explique Tu es un respiraniste Il dit où sont les chiottes Le mec il va te faire Pardon ? A Paris tu gagnes un mètre carré Ça vaut de l'argent Excuse moi Je peux avoir un verre d'eau Ah non C'est con J'ai un peu la dalle Respire mon pote T'as pas eu T'es une chouette Ah non Bah tiens t'as qu'à te foutre Prends mon grouille dans la gueule Bah ouais Regarde t'as qu'à te foutre la tête Dans le pot de fleur Mais t'as rien ça fait des économies Ah ça fait beaucoup d'économies Alors les dérivés Des respirationnistes Alors on peut être Liquidariens par exemple Les respirationnistes Mais alors bon Tu triches un petit peu Mais bon si t'as bu un verre d'eau Il y a un mois C'est accepté Fruitariens par contre Fruitariens par contre Là tu commences vraiment Un petit peu Un peu limite Ouais t'es un peu genre Non mais vraiment Pour s'en déconner Attends le mec c'est bon Il s'est pris deux paumes Il y a trois mois Il a fait niasse quoi Je pense que les liquidariens Vont beaucoup pisser Pour le coup Ça va être vraiment horrible Mais entre les liquidariens Il y a une autre école C'est les aquavores Et les aquavores eux par contre Ne consomment C'est le terme le plus con Que je crois Depuis une école Très très longtemps Et seulement de l'eau Voilà ça c'est le schéma technique Des breatharians Le pyramide des breatharians Donc breathing Light force Air prana C'est à dire Il y a une paire de lunettes Il y a une paire de lunettes de soleil Pourquoi quoi Est-ce qu'elle a peur Que le soleil sorte par les yeux Une Non parce que Parce que C'est certains respiréliens Le sun gazing Le quoi ? Le sun gazing Qui est aussi très déconseillé Par les médecins Puis il s'agit en fait De s'exposer en permanence au soleil Donc évidemment Les médecins ont déconseillé Pour des consens de la peau Tu peux mettre de la crème Tu peux être un sun gazaar En mettant de la crème Alors le problème de la crème Pour les respiréliens Si tu veux C'est que ça empêche vraiment Au rayon de pouvoir pénétrer C'est une forme de nourriture Pour eux Ça c'est un vrai serien typique Par exemple Je sais que lui aussi Il était un peu fruitarien Elle est pas si mince que ça Non mais attends attention Tu peux être gros Et être respiré Les tumeurs ça nourrit La première semaine Mais après je pense que Tu descends Justement c'est l'inverse en fait Les 21 premiers jours D'après Jamuchel Tu m'aigris beaucoup Mais après par contre Tu reviens Parce que après T'assimiles cette nourriture Elle est là Elle est vraiment Et même Attention Tu peux excéquer Tu peux chier Des pièces d'or Non mais tu chier La lumière Non mais le mec Il t'explique clairement Que tu vas chier du prana C'est quoi du prana Le prana C'est l'énergie Globalement Quand tu respires Tu respires Tu chieras Je sais pas Tu pètes beaucoup Tu pètes beaucoup Tu pètes beaucoup d'air Effectivement Alors il y a trois types De respiratorialistes Il y a ceux qui vivent Tu pètes beaucoup d'énergie C'est ce qu'on appelle Ceux qui vivent Uniquement par la light Par la lumière Alors là c'est vraiment Les plus balèzes Là on est dans Ceux qui réussissent A se connaître tellement bien Et à se comprendre tellement bien Qu'ils n'ont plus aucun blocage Pour pouvoir assimiler Les énergies directement du soleil C'est eux qui ont inventé l'expression Je pète la forme Voilà Le soleil Le soleil te pèlètre Intégralement Entièrement si tu veux Et là attention On les explique bien Ton ADN Se transforme littéralement L'ADN d'une grenouille D'un tournesol Non mais en fait Tu deviens une sorte de centrifugeuse Oui Le soleil Le soleil à l'intérieur Centrifugeuse Je l'avais entendu Et donc tu assimiles le soleil Et bim Attention Attention c'est extrêmement sérieux Les responsables m'ont t'expliqué Que grâce à ça Tu vas arrêter de vieillir Tu vas devenir immortel Et au delà de ça Tu vas rajeunir Tu deviens d'un panneau solaire Pour rajeunir Enfin sur la photo de la meuf Qui est devenue toute mec Toute mec On sent pas trop le rajeunissement On dirait une putain de toxico Alors oui effectivement Le début c'est un peu difficile Mais c'est parce qu'en fait Tout le courant chez elle Vient de son trou du cul Et comme elle sert à ce que De sorte de centrale voltaïque Elle se branche elle-même une prise Et hop clac Qui est l'alimentée parco-déxion Après il y a Il y a les respirianistes Qui pratiquent Qui sont Sur la respiration pure Mélangés au sun-gazing Donc vraiment des grosses séances de soleil Comme ça Vas-y je bouffe là Putain C'est vrai là C'est une indigestion De soleil Solaire Alors Ça peut t'arriver Des fois d'avoir mal au bide C'est normal C'est la chiasse solaire Et donc le soleil Vient ici pour télé Bon c'est pas mal etc Mais c'est pas assez suffisant C'est 80% Bon c'est quand même pas mal Ils sont quand même considérés Comme des respiriens Parce que malgré tout Ils ne mangent rien Et ils ne boivent rien D'accord Et puis T'as les 3ème Mais bon Ils sont Ils sont dans le prana Mais pas trop Et puis Ils sont un petit peu dans l'air Et puis un petit peu Dans le sun-gazing Mais pas trop non plus D'accord C'est des explications techniques J'insiste quoi Alors Comment Vous allez me dire Mais comment ça se fait Qu'est-ce qui s'est passé Pourquoi Pourquoi tout cela D'où ça vient Et bien c'est simple C'est une femme Qui a relancé le respirganisme Il y a longtemps Cette femme là J'ai un mûchéne Voilà Elle Ça me fait penser à quelqu'un Donc Qui est Clairement Une Une folle Oui ou alors Une directrice de De secte Une directrice Voilà CIO Elle a dû claquer un max En fil de photoshop Elle est assez grasse Quand même Bah oui Bah il n'y a pas de problème Tu n'es pas obligé J'ai mis chien Son vrai nom Josiane C'est vrai Non non Elle s'appelle Hélène Grieve C'est une américaine Et donc C'était une femme d'affaires Juste avant Et puis Quand même Elle a commencé à intéresser Un peu aux pseudo-sciences Un petit peu à l'Atlantide Un petit peu Aux êtres de lumière Au pouvoir spirituel Voilà Et puis elle s'est dit Tiens j'ai commencé à faire Des conférences là-dessus Et tout Elle est partie en Thaïlande Et tout Et puis elle a dit Ah bah écoutez J'ai découvert Je suis allé assez loin quand même Je suis allé en Inde Et puis tout Et puis là Quand même Je suis devenu respirationniste Je bouffe plus Ah bon Josiane T'arrête de bouffer On a préparé la dinde Et tout Ah non désolé J'ai l'impression d'y être J'ai l'impression d'y être C'est fort C'est fini Ah d'accord Un petit verre d'eau Un petit verre de vin Non non c'est bon J'ai pas soif Mais t'as pas soif Mais t'as pas bu depuis au moins Une heure Non Depuis dix ans Ah quoi Non c'est impossible Tu transpires quand même Et tout Mais comme c'est normal C'est ma salive Parce qu'il faut savoir Que les respirians C'est normal Une technique respirienne Si tu veux C'est d'avaler dix fois Sa salive en une heure C'est vrai Oui et ça suffit Ils sont fous Ah bah non Ils sont très forts Le cycle Le cycle si tu veux Du corps me semble un peu Malsain mais bon Alors c'est ce qu'on dit aussi Les médecins Puisque Cette femme Il n'y a pas forcément On est médecin pour te dire ça Non parce que Parce que Parce que justement Quand même La télévision australienne A dit quand même Écoutez C'est incroyable Cette femme et tout Qui est là avec tous ses adalètes Et tout dans la montagne Qui ne mange pas Qui ne font pas caca Et tout Qui avale leur salive pour boire Et qui sont en train de se gazer Toute la journée et tout Qu'est-ce qui se passe Alors donc On va faire un petit test Avec elle Pendant ce truc là Donc l'émission C'est 60 minutes Qui a invité Jeanne Mouchen et tout Ils ont fait D'accord ok Jeanne Mouchen Viens Elle fait D'accord Je viens et tout Je vais faire le truc Donc elle est allée Sur place là-bas A Sydney ou je ne sais où Et ils ont fait Le test et tout Et puis ça ne s'est pas très bien passé En fait La pauvre En fait ça a foiré Donc elle est restée Dans sa chambre Avec son truc Donc elle avait un frigo Ils avaient mis de la bouffe Pour dire Ah On va voir si t'es tenté Espèce de connasse On va voir si tu as bouffé ou pas Et en fait elle a bouffé un petit peu D'après elle Ce n'est pas elle Qui aurait piqué dans le frigo Alors on ne sait pas qui c'est C'est un stagiaire Qui était là Qui a tapé dans le mini-bar Les chips C'est pas moi C'est pas moi C'est un complot Et puis après Elle a commencé à sentir mal Elle a commencé à être déshydratée Et on fait Oh bah attendez Attendez Vous m'avez foutu au bord du périph Comment est-ce que je respire bien là Moi je suis une respireienne Et tout Vous me foutez à côté des pots d'échappement C'est dégueulasse pas En plus il y a une fenêtre Avec un crano Là le soleil passe mal Ça ne se passe pas bien Ça ne s'est pas bien gazé En plus il y a une twigo Ça fait chier Non mais je comprends Non mais vraiment C'est ce qui s'est passé Il faut aller attacher à un arbre Au milieu du désert Ils ont fait Ok bon d'accord Bah écoute Jamouchelle On va aller dans ta montagne Ah ça Ah Antoine Pfff Amener le frigo quand même Au cas où Mais voilà Je respire bien Etc Sauf que non Au bout de 4 jours Elle a commencé à faire plein de bois Les médecins ont vu Qu'il y avait des pupilles Qui se hydrataient Et puis elle était Elle commençait un peu A délirer Et compagnie Et puis les mecs Ils ont fait Non non écoute Faut que tu boives Et faut que tu bouffes Donc elle l'a fait Et alors après Les gens ont fait Oui mais en fait T'es une escroc Non non vous ne comprenez pas C'est pas vrai C'est faux Voilà C'est à peu près C'est un bon argument Qui suffit à me convaincre Personnellement c'est un argument Qui fonctionne très bien aujourd'hui Moi ça m'a convaincu Voilà Et donc Elle continue Et puis elle a même dit Je ne suis pas anorexiste En parfaite santé Je suis plein d'énergie Je dors deux fois moins qu'avant Je sais que pour beaucoup L'idée de se nourrir de lumière Semble impossible Et ridicule Non Mais mon expérience Mon expérience prouve Que c'est ni l'un Ni l'autre Alors le problème Qui a eu avec cette femme C'est qu'elle est quand même Mue dans sa secte En 2012 De mort Donc Au bout de 2 jours en plus C'est une cause C'est autre chose C'est à cause d'un mikado Qui est mal tourné D'après elle C'est qu'ils n'étaient pas très motivés Ah voilà C'est vraiment des fragiles C'était pas comme ça Ils n'ont pas bien suivi Les consignes et tout Voilà Ils étaient comme ça En train de respirer comme ça Comme des cons Non non Tu respires bien Sinon c'est comme si Tu bouffes n'importe comment Tu bouffes trop vite Ou n'importe quoi C'est pareil Quo qu'où Quo qu'où Quo qu'où Quo qu'où prépare sa chronique d'après C'est quoi le nom des gens Qui ne mangent que du sel Alors des Les saliens Des saletriens Des saletamank Des saletamank Ah pas mal Mais il n'y a pas eu Que avec C'est un métier Mais il y a eu aussi D'autres D'autres respiriens Alors les respiriens aujourd'hui Il y en a quand même pas mal Ils sont un peu Un peu partout Ils sont un peu partout Dans Sur la planète Mais ils sont notamment Assez peu nombreux en réalité Il y en a quand même Ils arrivent à faire pas mal de fric Avec ça Elle a vendu beaucoup de livres Cette femme C'est une star aux Etats-Unis Elle cartonne Comme ce monsieur Ira Ratan Putain Qui est ce Attention ce mec On rigole pas Il a vu un donut Très très loin Regarde son visage Il est là-bas Il est avec foie Chocolat C'est un burger king Il est au donut Il est au chocobon Le donut C'est un des plus connus Breatharians Du monde Et c'est un Vraiment C'est celui qui maîtrise Le mieux la technique Du sungazing Donc vraiment La récupération de la lumière C'est un spécialiste du sungazing C'est le spécialiste du sungazing Sans que ce mec est heureux dans la vie C'est vrai que je l'ai vu Il se démerde pas mal Il est pas dégueu Il vient d'apprendre sa fiche de paye Ou ses impôts Je sais pas Il a beaucoup d'adeptes lui Il a Sa sexe Quand je vois sa tête Je me dis C'est le mec qui se dit Putain j'ai l'écrou Putain rôti de meuf Alors Tu fais bien de le dire Parce que figure-toi Que quelqu'un Probablement qu'il connaissait A plusieurs Ce mec a vraiment l'air d'avoir faim Puisque ce connard S'est fait gauler au restaurant En train de respirer L'air du restaurant Je respirais Juste l'air du rôti de meuf C'est tout Attends Je sais plus Il se fait une grosse raclette De dégueulasse Je sais plus Le mec il se tape une tartifette Ah putain comme il est trop glaillé Putain un kebab en plus En train de se taper les trucs Il s'est fait niquer comme ça Un peu connement Alors qu'il est en train de bouffer un truc Donc il a dit Ouais mais non C'est parce que j'étais allé voir un copain C'est pas moi Mais vous aviez la main En train de manger le truc C'est mon frère jumeau Il fait non non Mais il fait non non Mais c'est parce que j'avais pas bouffé depuis 40 ans Donc là il fallait un petit mail Mais bon c'était quand même que dalle J'ai pris que ça Une patrouille avec 40 ans ça se tient Voilà Alors il y a aussi Indaya Baranova Alors Indaya Baranova Qui est une russe Qui est russe de tennis je pense Peut-être oui Et cette femme incroyable quand même Qui n'est de 69 ans Elle cultivait son potager et tout Et elle a pas mangé de nourriture solide Ni liquide Depuis le 18 avril 2000 Donc la meuf ça fait 17 pistes Qu'elle n'a rien bouffé quoi Et attention Grâce à l'humidité de l'air inspiré Elle continue d'uriner Elle précise Je fais pipi C'est beau quand même Elle dit Je continue à chier Car mon corps se restructure Continue sa transformation Elle a dit exactement ça Parce que c'était la phrase Avec la faute Je continue à chier Je continue d'excrier L'étiralement c'est ce qu'elle dit Et elle dit Parce que je me nourris de prana Et elle explique Pourquoi ce qui s'est passé Elle a dit Bah écoute Jésus-Christ un jour m'a dit Puisque tu m'aimes autant Maintenant je vais vraiment te nourrir Voilà Tiens prends ça Elle explique Elle a aussi des capacités paranormales Notamment une ouverture de conscience Et accès Aux annales akashiques Et aux savoirs interplanétaires C'est beau Donc c'est quand même pas mal C'est pas donné à tout le monde J'ai confiance en ces gens C'est pas donné à tout le monde Enfin enfin ce C'est le star Lui Donc Pralade Yanni C'est Dalsim dans Street Fighter je crois Pralade Yanni Qui Voilà Il est là Avec sa petite Sa petite La première photo était mieux quoi Après Yanni Lui il explique carrément Qu'il n'a rien bouffé depuis 60 ans Normal Il n'a rien bouffé depuis 60 ans Attention Il avait goûté la tarte au chocobon Il n'y a plus eu fin Oh Attends Et sous surveillance scientifique Il explique Que les médecins ont constaté Que son urine Produite Était réabsorbée Directement par la vessie C'est à dire qu'il pisse Et en fait En pissant si tu veux Il boit Il explique aussi Qu'une substance plus cool Par un trou dans le palais Il nourrit Donc en fait Il assimile le prana Si tu veux Il a un trou dans le palais Il dit Ah C'est un steak Mais c'est un super héros le mec Ah bah c'est une sorte de super héros Alors là aussi il y avait beaucoup de gens qui étaient là comme ça C'est bizarre et tout On va faire un petit test etc Donc ils ont fait un petit test et tout Et le mec il aurait tenu 10 jours à la grande surprise d'équipe médicale Cependant il avait quand même le droit de sortir un petit peu tout seul Ah bah oui Et puis il avait aussi accès une source d'eau Pour se rafraîchir le visage uniquement Et ils ont dit Non c'est du cul-là Et là C'est un cagulaire D'ailleurs Ils avaient fait une expérience auparavant avec une autre femme Une autre respirationniste Qui expliquait ne pas avoir Qui expliquait aussi La réincarnation de la déesse hindoue Starawasti Elle n'a rien avalé depuis très très longtemps etc Sauf que ces enculés de la police indienne Ils ont fait Attendez on va voir ça Et ils ont foutu dans sa chambre Une caméra cachée Non non non Un gaz inoffensif provoquant des vomissements Donc la meuf a été dans sa chambre Il a foutu le truc pour qu'elle gerbe Alors là Elle a gerbé des patates Du sapatis Il s'est pas tiré du pain indien Une raclette Un couscous Elle s'est chiant Un burger king et tout Une merguez C'était dégueulasse quoi Le meuf était obèse en fait Et il y a un doute à ce moment-là 120 kilos d'expiration c'est énorme Ah ouais C'est une belle histoire Que tu nous racontes là Oh putain C'est une belle histoire Je rêve Alors en France On en a quelques-uns C'est pas fini Il y a un Bordeaux à Nantes par là Ouais il y en a par là aussi C'est un Pokémon rare En France on a S'il est intéressé par le respirationniste On a la star du respirationnisme C'est lui Un Juppé C'est Yann Alors je dis son nom C'est un peu long C'est pas Friskosmik Non non c'est C'est Yann Fange de la lumière On aurait dit Candelro Sur la patinoire Alors il s'appelle Yann Fange de la lumière Qui fond le soleil En tout cas ça fait pas mal Ça me parait long Ah oui il y a celui Ah oui il y a quand même du riz C'est lui En tout cas ça fait pas Rendre de poids Mais ça avait perdu cheveux En tout cas Je sais pas Je pense qu'il s'est chier dessus Sur une des photos Que tu m'as donné Il joue même du pipeau Alors lui Il a un site magnifique Vraiment très C'est le Captain Web Qu'il a fait Voilà Ou là où il explique un petit peu tout Il y a une très très belle faute Sur le titre Ouais c'est vrai C'est assez rare De faire une faute Sur le H1 Sur le premier titre Mais Vérifiez moi la ligne Donc là en fait Sur ce site incroyable Il y a une remise sexualité Est-ce que tu peux nous la montrer Ah oui oui En fait en général C'est assez chiant Parce qu'il y a beaucoup de trucs Il y a plein de trucs Tu te prends dans l'air Ouais c'est vrai Est-ce qu'un clé du gu C'est considéré comme une absorption Si tu veux Ce qui est intéressant C'est que ce monsieur Nous montre un petit peu Certains respirationnistes Très connus Comme Sunfire par exemple Sunfire qui est un des plus grands Respirationnistes Respirationnistes Pardon Français Alors je vous montre Sa tête tout de suite Mais je comprends Qu'est-ce qu'on fait Ce mec là t'explique Là je suis en train de dire Rapidement C'est-à-dire que Quand tu manges des plantes Tu les tues un peu comme les animaux Alors voilà Notamment il a fait un truc Why do we eat ? Effectivement Je crois que c'est au signe De la Star Trek 2 A la base Ou le fils de McTayson Je sais pas Alors lui il explique C'est un ancien fruitarien Qui est devenu Respirationniste Oh putain On a gueule du fruitarien C'est un ancien fils de pute Qui est devenu un enculé Je pense qu'il y a encore Des bouts de bacon Coincé d'entre les dents Il explique Il explique Qu'il est très dur De finir fruitarienné Dans un monde de cuits Mais ça en vaut quand même la peine Il explique aussi Qu'il ne boit plus A part sa salive Toutes les 10 minutes Normal Mais ça c'est naze Et on l'excuse On l'excuse pour ça Mais comment tu me portes Ta salive Toutes les 10 minutes Au Bordeaux après Je ne sais pas En tout cas il dit Qu'il écoute de la musique Et que depuis l'hiver 2008 Il tire si tu veux Son énergie Sa nourriture Y compris son eau De l'air Alors après attention Il y a de l'humidité Il y a de l'eau dans l'air Il y a aussi Marthe Robin par exemple Qui est mythique Qui a passé 50 ans Sans boire ni manger Autre chose Qu'une hostie par semaine Et 2 à 3 goûts d'eau Pour lui décoller les lèvres Pour qu'elle puisse manger l'hostie Ça c'est pas la preuve Que Dieu existe Excusez moi Shalom à tous C'est à dire que la meuf Elle avait tout le temps La bouche armée quoi Depuis 50 ans C'est un peu la femme parfaite Allez bim Un point pour le machisme Oh la vache Un point pour que c'est une bite Bon allez Non mais c'est une respiration Alors Yann Fanch J'explique quand même Parce que Yann Fanch C'est quand même Une grosse star Du coup effectivement La faciale c'est déconseillé Parce que sinon tu risques d'avaler Ah bah oui Yann Fanch C'est quand même un mec Qui a fait Baccalère à S Maltzp École d'ingénieur A Paris 15 ans comme ingénieur Un consultant indépendant L'industrie etc Et il explique aussi Qu'il a un savant breton Selte à l'ancienne Attention Il a quoi pardon ? Un savant breton Selte à l'ancienne C'est un druide Voilà c'est un chaman et tout Donc il a fait le processus Chez J.Muchin Des 21 jours Donc les fameux 21 jours De respirationnisme Qui le permettent en fait De devenir respirationniste Et il explique Ah la la Il faisait 30 degrés Celsius J'avais eu une période Très forte d'inédit Etc J'ai perdu 500 grammes par jour Etc Etc Il dit Celsius ou pas ? Oui Et il explique aussi Quelque chose de très important Il dit Si la guerre mondiale atomique Survient aussi La piscine du réacteur numéro 4 De la centrale nucléaire De Fukushima explose L'humanité risque de disparaître De devenir maladive Monstrueuse et stérile Excepté Pour les respiriens Qui sont à l'abri De la contamination Par la radioactivité Des aliments Et de l'eau Et dont les cellules Savent résister Aux poisons Et aux maladies quoi Parce que l'air L'air qui Bon le nucléaire On s'en fout C'est pas gênant Je vous invite A consulter Ce magnifique site De la lumière .free.fr Alors il y a aussi Dernière mise à jour En 2002 Alors il y a les respirants Il y a les boivants Donc il y a aussi Les boivants Putain j'avais pas compris Téléments l'orthographe Et des mauvais Par exemple Je prends à ça Les boivants c'est quoi ? Ils respirent Ils boivent Ils débutent Voilà non C'est des gens qui boivent En fait Ils sont respiriens Mais ils ne font que boire Donc c'est un peu les tricheurs Mais ça va Ils ont des mojitos Voilà donc par exemple Elle Donc il y a Isabelle Arcelin Et aussi ceux qui débutent I say il a débuté Tu vois voilà ce mec là Il est mort Il explique Je suis Rastafari Attends ça veut dire quoi Inédien ? Alors les inédien Ce sont les inédits Ce sont les respiriens en fait D'accord ok Mais les respiriens c'est une Tu peux faire que du sun gazing Tu peux faire que du prana J'ai la raison d'entrer dans une boîte à partouze Et qu'on me donne ce qu'il y a à choisir Je prends pas les règles là C'est ça Voilà A chacun sa façon de respirer rien De respirer en quelque sorte C'est vraiment L'enfer J'ai tellement envie qu'ils meurent tous Et moi j'espère qu'ils crèvent Ils se mordent déjà Il faut savoir quelque chose C'est que d'après Hilton Otema Qui est un grand spécialiste de l'ésotérisme Et aussi un respiriens J'allais dire Plus amateur Et aussi un connard Il nous explique Que l'être humain peut vivre entre 80 000 et 100 000 ans Et apparemment C'est une chaîne qui commence à rajeunir Enfin ça ne se voit pas Mais apparemment elle le dit Donc ça doit être vrai Voilà Donc je vous invite à respirer Mais aussi à bouffer C'est mieux Et à boire de l'eau aussi Voilà Alors vous voyez regardez Là par exemple il y a les aquavorismes par exemple Il fait une introduction assez complète sur l'aquavorisme Voilà donc le waterian en anglais L'aquavorisme c'est quoi ? C'est des gens qui mangent du poisson Qui mangent de l'eau Qui mangent de l'eau C'est ça Voilà C'est ce qui est Il la glace Et après il croque dans le glaçon Mais sans goût C'est pas ouf Avec du sel Tu vois Il dit Certains vrais inédits Ou respiriennes Ils appellent parfois à tort des liquidariens Or C'est pas pareil Mais on ne veut pas les torchons et les serviettes s'il te plaît Ah non non Là on est dans l'aquavor Donc c'est encore une autre famille Voilà Donc c'est une différence A découvrir tous ces sites Magnifique Et à rentrer dans le respiriennisme Respiriennisme Qui est quelque chose de magnifique quoi Ok T'as testé un peu ? Euh non Non d'accord En fait je veux vivre C'est pour ça Je voudrais poser juste une question Est-ce que pour être respirienniste Est-ce qu'il faut pas un peu ne pas manquer d'air ? Oh Je crois que non mais je réponds sérieusement en prenant gré pardon Merci Manox pour cette rubrique Oui c'était un magnifique dossier Très beau Moi je vais faire du prana à la maison Je me suis égalé C'était peut-être 48 de trop Oui peut-être Peut-être ouais Allez c'est pas ce qu'un dossier Was-Off Je serai enrichi ce soir Pour avoir fait de nouvelles choses Les amis je vous propose de finir en beauté C'est le feu d'artifice du Was-Off maintenant et quoi cause ? Oui Was-Off Was-Off Was-Off What the, what the, what the What the, what the What the, what the Mais qu'est-ce que t'as donc ? Y'a juste Cloud qui dit j'espère que ces bêtes se reproduisent pas Bah écoute C'est peu probable Non euh si Ah Si si ça se reproduit Allez on fait un quick Was-Off alors parce que c'était presque un Was-Off Bah oui oui T'as rubrique Manox on va y aller très rapido je crois Ouais Was-Off Vous savez j'aime bien parler des artistes Ils font des trucs un petit peu bon euh Un peu spéciaux Originaux quoi Ouais Et bah là je vais vous parler de cet artiste qui s'appelle euh Je ne sais plus comment Abel je ne sais plus comment Abel Ascona Ah oui T'es un interdit de parler qui a dit oui ? Pas du tout non Pas du tout d'accord Bah écoute euh alors voilà euh Il est euh il est euh il est euh il est euh il est euh il est euh il est euh il est Il est un peu comme toi Captain Webb je pense que tu dois faire la même chose que lui C'est à dire c'est un peu un anti-Trump hein Et pour manifester euh son mécontentement euh de la politique du nouveau président américain euh euh euh et bah il a eu une idée de génie et c'est tout simplement de se faire tatouer euh euh make America great again autour de son anus Ah voilà ! Ah c'est une bonne idée ! Voilà ! Ah c'est une bonne idée ! J'avais la photo euh euh euh euh euh euh euh euh euh euh c'est sympa Mais tu montres ? Attends la photo qu'est-ce qu'il montre ? C'est quand même un mec qui se fait tatouer l'anus avec dix personnes autour On dirait une salle des fêtes genre à Marianne Ouais c'est pas déconner je suis bon Allez c'est un artiste il a fait ça bien sûr C'est artistique Voilà Mais qu'est-ce que ça veut dire ? Ça veut dire que quand on le son de miss c'est vraiment pour l'Amérique quoi en fait Je pense que c'est plus Je pense que c'est plus C'est plus son fion quoi Voilà ouais c'est ça C'est pas des chi plutôt Voilà exactement Alors je vais tu veux son explication hein je ouvre les guillemets J'ai toujours considéré mon corps comme une arme et un outil politique Ah oula ! L'anus est une zone de plaisir pour beaucoup de gens et une zone de péché pour d'autres Oh ah oui c'est ça Il y a des états aux Etats-Unis où la sodomie est encore passible de De sodo Non non d'amande et je crois même de De prison De récidive de prison Ouais attention Je pense que démystifier ce qu'est l'anus et écrire une devise politique fasciste comme celle-ci est une action clairement critique et subversive Ah ! C'est contre Trump en fait ! Bah oui bien sûr Bah oui tout s'explique Au niveau du trou du cul quand même C'est pour ça que j'ai écrit ces textes parce qu'il est con C'est possible Je ne comprends rien Allez Oise-Off suivant Allez euh... Oise-Off qui n'aura pas été drôle si ce n'est Comme d'habitude C'est l'histoire d'une soirée comme ça Il y a des gens comme ça Un être tout à fait sympathique et tout mais bon ça picole un peu et tout Et puis il y a des nanas puis le mec il devient un peu lourd comme ça Ouais ouais C'est mignonne toi Ouais c'est l'app Et puis la fille est là J'étais bourré ce soir Robert tu sens l'alcool quand même T'as bu un peu beaucoup quand même Calme toi Calme down Ouais ouh elle vient et tout quoi Allez je vais te sauver Et là il y a un autre monsieur qui s'interpose quand même Arrêtez monsieur enfin Robert tu vois bien que... Et là le mec punit du dos Un peu à la Mike Tyson quoi L'oreille Et il arrache l'oreille du mec qui s'interposait Aaaaaaah Aaaaaaah Acteur studio ici Aaaaaaah Je vous les prête hein si vous voulez Aaaaaaah Le loup pour une somme médicale Non non non qui reste dans la cave Bon ça ne serait pas drôle si ce n'est que cette... Aaaaaaah Cette incident c'est des larmes Pardon Des... Il semble souffrir Artoon Dans une soirée à thème Qui avait d'ailleurs pour thème le nom du bar dans lequel ça s'est passé Le bar Van Gogh J'ai trouvé ça très bien Bravo Bravo Magnifique Et t'es pas mal fallait la faire Allez Cocorico à oeuf Aaaaaah C'est le préféré hein Ouais alors bon Vous savez en ce moment on a eu peur il y a quelques semaines là encore à côté de Nantes Des histoires un peu comme ça Un peu étranges Un peu euh ouais Des gens enterrés dans le... Du BTP des trucs comme ça Ouais ça vous savez Là bas enterrés dans le jardin Les professionnels de Loire à Merlin et tout Mais bon il y a pas que... Il y a aussi la côte est hein Vers... Vers Strasbourg La côte est La côte est Ah oui au bord du Rhin Au bord du Rhin exactement Ah il y a le lac Qu'est-ce que tu crois ? Non non c'est plus haut C'est vraiment au niveau du Rhin en effet Et bon là bas aussi on pense des fois à se débarrasser d'une personne Un peu gênante Un peu gênante Un peu gênante Tout de suite Au dessus dans ton arme généalogique Ouais Ta maman Ah d'accord Mais on est un peu comme ça Un peu précautionneux Et qu'est-ce qu'a fait cette personne avant de tenter de tuer sa maman ? Elle a appelé une radio quand même pour avoir des conseils juridiques sur l'héritage Parce que la radio intervenait un spécialiste juridique en la matière Et donc vous pouvez retrouver ces questions Imaginons que ma mère disparaisse dans un lac Par exemple Vous pouvez entrer sur internet les questions posées à la NUATARADIO Qui sont très très intéressantes Sur l'héritage de comment ça se passe Si la mort n'est pas spécialement naturelle ou des trucs comme ça Et... Si elle m'a un coup de... Le coup de pierre dans la gueule Tout ça quelques heures avant d'avoir tenté de tuer sa maman Les gendarmes n'ont pas tardé à faire le lien Avant d'agir il faut toujours se documenter Toujours en plein professionnel Et peut-être pas sur une radio mais... Voilà exactement Elle est où à ce suivant What's up ? On part aux Etats-Unis Ah Et là on arrive... On arrive dans une école Ah En secondaire Et là il y a une... Une professeure qui est un petit peu habituée à la picole mais là quand même Oh fucking drogue Oh fuck off Ah puis alors les gamins ont démarré Ils fipent parce que... Elle arrive avec son gros sac cadeau et ils disent Putain là ça sent à l'entéro surprise quoi Voilà voilà... Alors ça c'est quoi ? Attends mais je la connais c'est la cliente du cyber Rires Where my keyboard didn't work Et c'est ça Et donc la professeure elle a lui fait un petit peu Et à peine elle se met sur sa chaise comme ça Y'a... Et le digue le bille sur tout le premier rang quoi C'est dégueulasse à un carnage et tout Mais... Mais bon... Un court est un court quand même Elle doit... Qu'est ce qu'il doit... Elle doit se reprendre Et là qu'est ce que fait bien sûr qu'elle fait bien sûr elle ouvre son site et elle sort le cubi en plein cours elle avait fait son cubi en classe et elle se met histoire de faire passer un peu le goût qu'elle a dans la gorge quand tu renvoies c'est pas toujours très agréable comme ça l'acidité et tout le cubi c'est une bonne idée aussi un petit coup tu peux te rincer la bouche tu peux perdre des dents aussi un petit coup de piquette pour s'en mettre un petit peu en forme bon au bout d'après-midi trois gorgées c'en était presque fini et là on a quand même ils appellent quand même le directeur genre monsieur le directeur peut-être un problème un serpillère à donner peut-être il arrive et tout à moitié vautré et c'est d'écouter le directeur et flic dit qu'il est arrivé et tout c'est une catastrophe et une fois enfin au temps le moment au temps le moment où le directeur est arrivé il a appelé la police et le moment où la police est arrivée a priori elle a réussi quand même à vider la moitié de son cubi la moitié du cubi du cubi quand même de 5 litres la base c'est comme ça la violence une cubi alors qu'elle aurait pu juste respirer elle est repartie alors pour la faire sortir quand même ils ont dû la mettre sur un fauteuil roulant parce qu'il est impossible même de la traîner il l'a poussé avec un bâton c'était bon elle puait voilà c'était un peu ça alors à priori elle va plus enseigner en effet c'est bizarre elle sera dans le privé j'ai oublié de vous préciser que c'était un vendredi matin c'était pas facile aussi normal en même temps je dis soirée étudiante elle est partie en after un peu compliquée c'était les jours de la semaine quand même t'es éclaté putain qui ne jete pas la pierre non mais c'est ça faut pas juger ça se trouve elle a peut-être trop respiré elle a vomi trop mangé de respiration peut-être qu'elle n'est pas seule l'autre personne qui a bu la moitié du cubi l'autre moitié du cubi peut-être qu'elle est de côté elle est tranquille en train de s'éclater Macron Macron Emmanuel Macron pour relancer l'actu du soir Emmanuel Macron allez un autre cocorico on part par Pignon on va dit tout vous êtes peut-être en train de faire un petit tout ça vive la France un beau père qui est surtout avec sa belle-fille et la baise non non on est à Perpignan on est dans le sud il la tue elle est pas loin il la bat il sait pas trop comment ça marche à cet âge-là elle a 15 mois et tout il la baise je sais de quoi tu vas parler il y cale des wads on est dans tous les sens ah ah ah ta gueule non Perpignan comment ça marche putain je suis pas content putain ça aime bien faire du manège à cet âge-là c'est con j'ai pas un sou et puis y'a pas de manège c'est l'hiver il flotte il fait froid et y'a rien mais heureusement heureusement il avait investi deux mois auparavant dans une nouvelle machine à laver via une fonction éco c'est à dire avec des petits roulements pas très rapides et donc et donc il dit putain je vais te faire un petit tour de lèche un petit tour de tambour et donc alors il a quand même précisé au policier qu'il avait quand même laissé par précaution la porte ouverte il est sympa il est sympa moi je crois pas une seconde parce que vraiment t'as pas le droit ça marche pas ça marche pas en théorie mais si vous voulez faire tourner un bébé il faut toujours fermer la porte mais si il fait tourner par l'intérieur t'sais y'a des trucs pour moi j'aime bien faire tourner le truc il y a des vêtements il y a pas d'enfants dedans non mais je crois qu'il a lancé un programme à 30 destiné au linge en effet c'est le Paul qui a raison il avait lancé à la main oh oui c'est pour ça ça reste extrêmement con quand même ça reste extrêmement con alors surtout quand même que bon la gamine a fini un peu le show mais je vous en parle parce qu'elle s'en tire heureusement non mais elle a envie de faire rêver un enfant putain ils ont rêvé les enfants exactement t'as pas dû mettre de lessive c'est ça le problème elle a beaucoup trop mangé de lessive ça pique les yeux ni de l'eau à la moitié elle a très bonne haleine depuis elle est aveugle il sait mieux que t'as le but crade voilà putain la vache on est belle partie allez on reste dans le coup quand on est off c'est la spécialité de la semaine et voilà on part dans le nord et il la baise et là bon vous savez bon y'a des avocats véreux y'a des trucs dans tous les métiers et puis là je vous parle des mineurs des gens qui sont travaillés à la mine on est dans le nord ah oui on est dans le nord non mais là c'était pas à mineurs c'est un notaire qui est un peu véreux ça c'est un peu le métier qui veut ça je pense et donc il avait repéré quand même une cliente comme ça qui était là qui était pas loin de siffler elle est passée l'arme à gauche et tout mais qui avait un petit patrimoine assez sympa quand même mais il était fort elle était fort parce qu'il allait quand même jusqu'à aller chez elle des fois et puis prendre ses nouvelles comme ça tu vois ah bonjour ah t'es heureux je dis moi notre père il m'apporte des chocolats et tout comme ça comme ça ouais et puis un jour un jour il va faire sa ronde quotidienne chez la vieille et là oh putain frayeur il arrive et tout il voit un camion de Samu à la porte de sa cliente et là qu'est-ce qu'il se passe heureusement c'était quelqu'un de très préconseigneux il avait préparé tous les papiers en avance et donc il tape à la porte comme ça du Samu je suis le notaire de la dame elle doit signer des papiers avant de partir à l'hôpital et tout et donc en effet il lui a fait signer il lui a fait signer un papier qui lui a permis de dilapider son patrimoine de 364 000 euros quand même c'est quand même une petite somme ça vaut la visite quotidienne la vieille elle est de là je suis rentré il est gentil chez Walter il va faire des chocolats tous les jours comme ça et puis elle a signé sans papiers en pensant qu'il a essayé un truc il va bifler ah ça c'est génial ça s'appelle la France le problème c'est qu'il pensait qu'elle allait clamser elle a pas clamser donc là il y a un peu le retour du bâton je l'ai pas encore la suite parce que ça s'est passé il était au resto du coeur quand même où est mon argent je comprends pas vous en parlerez dès que j'aurai des nouvelles ah bah oui vous connaissez tous ces émissions formidables qui est un incroyable talent le talent est incroyable je crois quoi et tout ça et en Japon en Japon on a une démonstration malheureusement c'est de la vidéo donc je vais pas pouvoir je peux vous la montrer à vous mais c'est pas une bonne façon de cette japonaise magnifique une grande musicienne à quoi je parle de montrer une vidéo c'est à dire qu'il faut qu'il y ait un débit internet dans ce lieu maudit c'est mort qui a un super café qui a fait cette femme ce qui est dommage j'ai une photo si vous voulez dès que vous avez la vidéo c'est une jeune fille elle est une anuflutiste oh elle fait de la flûte elle fait de la flûte avec son anus exactement c'est l'ennemi des respirationnistes à la base voilà c'est un peu le même principe ah si ça y est j'ai la vidéo et ça tu fais ça en scène ouverte t'es le meilleur je peux dire je pense ah tu le souris en plus elle est contente j'aime beaucoup la tête des mecs en bas quoi on est absolument désolé qu'est-ce que c'est ah c'est pas encore Mozart mais attends mais j'ai une question quoi est-ce que c'est une respirationniste ça expliquera certaines choses donc en fait son prout souffle dans la flûte c'est l'anus ou la chatte qui est fait c'est l'anus c'est l'anus ah quoi quoi à quel moment c'est le connard c'est cette idée de se foutre une flûte en l'anus ça arrive à tout le monde je me balade à poils c'est le Japon mais surtout pas la pierre encore une fois je me balade à poils alors ton père y arrive avec un saxo il faut se rappeler des mecs qui avaient de la bouteille d'orangina dans l'anus parce qu'ils étaient assis sur une chaise ça c'était un truc de chez toi ah oui de chez toi genre de chez tes parents la Fabie ah merde c'est des morceaux de chocot qui va me fondé et donc qu'est-ce que je veux dire oui alors malheureusement elle a pas été retenue pour la finale par contre elle a contacté par au moins 3 producteurs de porno alors qu'elle avait quand même promis la 5ème de Beethoven moi je croyais qu'elle avait proposé la flûte enchantée ah ah joli ça a été pas mal mais non c'était mal il l'engagerait dans l'orchestre de Radio France que ça ferait enfin une bonne raison d'aller les voir c'est vrai c'est vrai allez Oazov suivant Oazov et re-Cocorico Oazov et en jeu celui-là il est beau il est beau il est tout chaud c'est une pièce de théâtre qui se monte je vais te montrer le titre tout à l'heure je vais essayer d'en parler mais c'est important d'en parler c'est important attend il y a Claude qui nous dit j'espère qu'elle ne pourra pas la flûte avec de sa fille de 6ème quand même ah ça je il faut plus de flûte en 6ème aujourd'hui je crois pas qu'elle soit spécialement assez majeure pour avoir une fille et en plus c'est aussi un fils en plus allez on va au théâtre de Nanterre parisienne on y va c'est parti et ce dimanche jusqu'à dimanche vous pourrez aller voir une pièce retracant la vie et les crimes la passion la passion de Marc Dutroux la passion ah super alors c'est qu'est-ce que ça fait dans un oiseuf alors ton père me diras-tu si ce n'est que la pièce est interprétée par des enfants bien sûr oh mais c'est un chiot c'est Jean-Michel Dutroux son cousin qui est le metteur en scène ah mais c'est en France moi je crois que c'était en Belgique tu vois j'ai le rôle d'une personne un mètre dix tu vois pas parce partout il était pris et à un moment c'est pas possible donc oui oui ce n'est pas une connerie je vais vérifier quand même vite fait avant c'est horrible non mais je l'avais vu aussi mais je croyais que c'était pas en France je croyais que c'était en Belgique les Belges sont cons ah non non c'est à Nanterre que ça se fait mais je pense que laissons les passions des gens aller jusqu'au bout et c'est tout peut-être un sujet de spectacle mais oui un sujet de sketch de bon goût alors je cite quand même parce que je voudrais quand même pas comme vous pensiez je cite le metteur en scène la pièce n'est en aucun moment impudique bien sûr bien sûr et ne met jamais en péril les enfants heureusement quand même heureusement qu'il l'a précisé c'est légal parce que des fois sur scène il y a un mec qui enterre les gamins sous les planches c'est le jeu t'es acteur ou pas merde voilà donc pour la modi somme de 15 euros vous pourrez aller voir ça c'est quand même assez magnifique c'est un truc à faire c'est un truc à faire tu n'as pas quoi faire en famille pour Noël c'est un peu le Walt Disney du théâtre il y a un peu de ça ah et alors là cette news là est-ce que vous n'avez pas vu on part aux Etats-Unis directement c'est absolument sans fin est-ce que vous savez vous savez il y a des problèmes il y a notamment des problèmes avec les lobbies médicaux enfin bon ah oui je vois bien ces gens là un petit peu des trucs comme ça et puis le problème c'est que bah il y a un grand un grand laboratoire américain qui s'est vu interdire un médicament oh quoi ils ont dit ah non quand même ça c'est un peu un peu tout mâche c'est tout à partir du 1er je crois que ça part du 1er avril on arrête on n'en veut plus des salauds bon c'est le médicament qui était utilisé pour les peines de mort dans l'état de l'Arkansas que tu gobel putain ça fait un sacré moment qu'il y a des histoires comme ça sur la date de expiration des médicaments parce que les laboratoires pharmaceutiques ne veulent pas avoir mauvaise réputation alors sur ce quand même l'administration pénitentiaire a quand même prévu le coup alors là ils ont vite repris le planning et en 10 jours il y a 8 8 condamnations à mort qui vont être exécutées parce qu'en fait même un mec malgaré d'ailleurs qui est mort je voulais un petit commentaire technique parce qu'en fait les gens les sociétés qui détiennent les brevets sur les produits qui permettent de tuer les gens par injection en fait les brevets appartiennent à des sociétés européennes et les sociétés européennes refusent de vendre ces produits aux Etats-Unis et donc les américains sont emmerdés parce que c'est difficile d'exécuter les gens de notre manière c'est une date de péremption de médicaments en fait qui n'a pas pu être renouvelée parce que les labos européens refusent de les vendre oui oui pardon et c'est pour ça qu'ils vivent sur leur stock et donc ils doivent exécuter le plus possible et bien exactement et donc là jusqu'à la fin du mois il y en a 8 qui vont passer et dont la date a été avancée de voire de plusieurs années des fois pour pouvoir passer par ce médicament et de ne pas avoir à racheter quand même en même temps un médicament qui tue expiré est-ce que ça marche plus ou ça marche mieux ? je ne sais pas mais on n'a pas le droit d'utiliser des produits périmés même pour tuer des gens c'est pas bon ça va être dégueulasse désolé alors qu'avec Amazon Premium tu recevres de la corde chez toi en moins de deux jours c'est vrai c'est simple tellement mais il devrait mettre la guillotine putain ça c'est cool comme moyenne on a toujours un débat très très limiteur c'est vrai que c'est spectaculaire le petit côté spectaculaire de la guillotine c'est fun les gens le regardent typiquement français tu sais en plus c'est pas sûr que tu arrives du premier coup donc du coup des fois t'as deux ou alors il devient une respirationniste et puis c'est rapide de toute façon aujourd'hui qui compte la peine de mort c'est vrai c'est vrai what's up suivant et dernier what's up est-ce que tu la connais celle-là est-ce que tu as été jusque-là non non c'est normal je suis honnête pardon non mais tu as raison tu fais bien je vous conseille de chercher des cordes sur Amazon et de regarder ce que les gens achètent avec les gens achètent des chaussettes pour femmes avec les cordes par contre pas de tabouret ce qui me déçoit quand même c'est pour pas faire de traces aux chevilles peut-être ouais c'est ça tu connais un petit peu trop les gants et des chaussettes c'est que c'est tellement logique bah oui c'est horrible ça fait de l'horreur et les sacs poubelles t'arraches la peau quoi promotion votre corde plus un tabouret pour 37,38 euros c'est vrai c'est une blague non c'est une blague oui malheureusement non mais j'ai le truc allez vous voulez savoir ce qui s'est rentré dans un corps humain ah oui alors par quel orifice quoi cause alors à ton avis l'anus le nez l'oreille le nez non c'est l'anus ouais cette semaine c'est l'anus j'ai fait un joker d'un coup en même temps à un moment t'arrives un peu au bout des oreilles fils assez rapidement il y avait l'urètre il y a deux semaines c'est vrai non merci de ne pas me le rappeler alors qu'est-ce qu'on peut mettre dans un autus ben plein de choses genre ton père et ça tu l'as démontré depuis 8 ans genre démontré genre visuellement ou pas non pas démontré des fois oui des fois il y a des vidéos ok ça marche mais souvent ils veulent pas les regarder c'est marrant et là on a trouvé un champion un homme qui aime retourner en enfance où est-on où est-on dans quel pays sommes-nous et ben on est aux Etats-Unis je sais pas pourquoi il y a quand même beaucoup d'Américains qui viennent se foutre il s'est mis des G.I. Joe dans l'anus non des poupées des Legos c'est un objet qui pourrait sembler bon anodin limite pourquoi pas Sophie la girafe ah pourquoi pas une bouteille de bière c'est quelqu'un qui a priori le château fort de Muscle est allé retrouver dans le grenier de ses parents décédés il allait voir les cartons oh j'ai mis les cartons dans France la poupée de Michael Jackson alors il a retrouvé son sac de billes il s'est foutu un calot dans le cul il s'est foutu le sac de billes en même temps ça reste un objet relativement rond si tu veux avec ou sans sac il y a moins de chance que ça se baisse ça va être sur la quantité que ça va être une bille ça va je pense que le mec a dû prendre 5 kilos d'un coup quand même ah vache est-ce que une fois le mec a chier des billes bon a priori c'était pas son premier RSS oh tiens c'est oh où ça passe celle-là elle a 10 ans d'âge 20 ans 30 ans une deuxième oh merde elle retombe sur une autre trousse à billes et un boulet un peu sa mêlène de Proust une boule de boulet c'est un peu ça et bien sûr arrive ce qui devait arriver lors de ton père au bout d'un moment ça bloque ah merde et là il est quand même bien travaillé comment ça ça bloque ça bloque il a rempli son chion de billes et de calots si tu veux il crase des billes par la bouche donc et là quand même à un moment où il se dit bon bah c'est pas je vais expulser tout ça et puis ça sort pas et bien non tu sais une fois que les billes sont bien entassées c'est plus dur à enlever qu'une par une ah ouais carrément carrément ils n'avaient pas pensé à ça c'est malheureux pour lui mais à l'hôpital ils se sont amusés à compter le nombre de billes qu'ils avaient extrait de son fion et alors tiens on va faire un petit oui un petit à votre avis combien de billes on peut 200 parce que pour que 200 malade c'est mal mental moi 250 250 non non mais ils connaissent c'est pour ça 27 ce qui me paraît déjà énorme 27 moi je dis aux alentours de 100 moi je dirais 153 mais est-ce que c'est une bille ou pas ça se joue entre l'orthopère et Léopold les gens sont horribles il n'y a pas de calot et de boulet c'est que des billes non c'est que des billes je calcule et le gagnant est Léopold 227 billes il m'a battu à 2 billes à 2 billes à 2 billes à quel moment t'arrives il va en mettre 250 227 227 billes il faut que ça remonte et surtout quand t'es respirationniste est-ce que vous voulez savoir jusqu'à quelle distance ça a été au niveau de l'intestin c'est ça qui est intéressant parce que la bille en plus a une forme assez ronde il suffit que tu lèves un peu les fesses et puis ça coule tout ça j'ai envie de te dire l'entend père 350 mètres non c'est remonté c'est remonté loin c'est remonté assez loin c'est remonté à plus de 37 cm en l'intérieur de l'intestin tu as dû faire un coude oui bien sûr ça tourne un petit peu 37 ça fait un coude mais quoi cause ça fait beaucoup de billes au centimètre c'est le plus d'aile qu'ils ont sorti ces billes oui mais l'intestin il fait combien c'est combien en largeur l'intestin non mais surtout c'est extensible c'est malpracible ce qui doit être hallucinant c'est d'imaginer l'infirmière en train de compter ouais alors je pense qu'au début c'était pas parti pour compter c'est au bout d'un moment ils se sont dit quand même on peut les compter une c'est bon on va l'aider puis deux cents c'est marrant depuis toutes ces années si tu veux et en écoutant toutes ces horreurs c'est beaucoup de tristesse ça m'excite j'en suis arrivé à en déduire un théorème ah vas-y ah merde ce qui est entré doit sortir c'est assez vrai il doit toujours sortir c'est ce que disent les respirationnistes c'est pour ça et qui pète beaucoup ah oui eux aussi ils font des sacrés vents oui mais ouais en même temps je trouve ça logique moi je trouve ça pas con qu'est-ce que tu trouves logique les vies dans le film parce qu'il y a déjà l'histoire d'un parapluie ouvert dans le planus tu vois je trouve ça ouais t'es pas ouvert à fond oui mais bon heureusement bah c'est ça il ne devait pas beaucoup donc ça va et pour le coup moi j'utilisais ça dans mon spectacle avant de quoi je parlais de un parapluie ? ouais du parapluie ouvert dans le planus je disais un mec dans la salle il fait bah tu nous dois 10% ouais bah non c'est fini j'utilise plus donc ça va non mais moi je trouve ça assez logique attends qu'est-ce que tu trouves logique dans le film de se foutre 250 billes dans le cul t'as envie de te faire plaisir ah d'accord ok c'est quoi non mais c'est comme en fait ce que tu veux dire c'est de la gourmandise voilà c'est comme quand tu manges une raclette avec Captain on se fait plaisir on mange pas les mêmes racletes on se la met dans le cul avec la raclette on s'en met partout voilà on va trop loin on va trop loin et le mec à un moment il s'est dit peut-être qu'au bout de la 80ème 80ème c'est peut-être trop et bah il est encore un peu plus loin bah est-ce qu'il les comptait ? ou est-ce qu'à un moment il a perdu le compte ? ouais il a perdu tellement qu'il s'est fait plaisir il a perdu le compte ouais et ça c'est beau ouais c'est magnifique il faut essayer d'imaginer la méthode du mec pour s'en foutre et 250 dans le fion mais oui comment il fait ? est-ce qu'il était à 4 points ? attendez les mecs vous manifiez ça je vous explique comment ça s'est passé non mais la patience combien de temps ça prend à se mettre 200 billets dans le cul ? longtemps le mec il était à 4 poils avec sa vieille gueule dans la cronche je crois que Bé c'est en train de se foutre et mettre dans le cul qu'est-ce que tu fais François ? ça va ? si c'est vrai parce qu'une fois de plus on n'y croit pas une seconde si c'est vrai je pense qu'il avait un assistant avec un assistant je peux comprendre le mec il est là c'est comme les calons hop et tu passes à la suite à moins qu'il ait utilisé un tube ouais je ne sais pas exactement comme les pièces que tu mets dans un truc de jeu vidéo tu sais t'en mets une par une comme ça les 250 les 217 pièces c'est long quand même ah bah oui mais ça c'est long mais ça c'est parce que t'es pas habitué de durer ça t'es pas l'habitude non mais attends imagine tu mets une bille toutes les deux secondes c'est long 500 secondes c'est ça ça fait rien ça fait 8 minutes voilà en 10 minutes non mais tu mets pas du temps imagine faut que tu chopes la bille que tu te la mettes dans le cul moi j'imagine ça en fait pas j'imagine la conversation moi j'imagine la conversation alors qu'est-ce que t'en dis Philippe le boulot ça va oui ça va ah excuse pas t'as perdu une bille qu'est-ce que t'es-ce que ça bon bah attention c'est un diable rouge là c'est avec les couleurs dessus 54 c'est une comète tiens il va y mettre lui-même il devait compter il devait avoir une ardoise où il mettait des bâtons dès que tu m'étais mis dans le cul 55 mais tu vois s'il doit justement faire un bâton sur le tableau il peut pas les mettre en toutes les deux secondes c'est pas possible attends attends d'escriteur a une théorie il a enfoncé le sac mais les médecins ne l'ont pas trouvé ça se tient pas con mais en tout cas t'es vicieux t'es pas con c'est vicieux ouais mais je pense qu'en fait le mec il y a des radios donc il y a quelqu'un qui dit sur le chat son cul c'est un pachinko non c'est vrai un pachinko c'est des machines japonaises ou en fait le truc c'était dit il n'est pas du tout geek du tout ah ouais il est mal tombé j'étais à l'école et bah quoi cause en tout cas on te remercie merci très bien merci beaucoup les qualités des tweets c'était magique ça fait un plaisir en tout cas pendant ce temps là Capitaine Web cherche les tabourets dit avec une corde avec des cordes je me suis fait un peignet corde plus tabouin en espérant que Amazon rajoute ça dans ses recommandations je vais faire une prise d'écran pour m'en rappeler ça va pas fort toi tu veux qu'on discute un peu Capitaine Web il est temps de conclure cette émission je veux juste dire un truc je veux juste dire un truc en tant que fidèle auditeur de la période du Capitaine je voudrais remercier l'Orthopelmanox Quakos et le Capitaine pour tout ce que vous nous vous faites comme plaisir même si sur le truc tu sais qu'il y a qu'une seule manière de nous remercier non non ta gueule nous acceptons la carte bleue j'ai pas d'argent mais en tout cas je voudrais vous remercier de la part de tous les auditeurs parce que c'est vraiment cool ce que vous faites pour nous en tout cas et merci beaucoup parce que je suis un invité mais aussi je suis un auditeur de base donc voilà merci beaucoup merci à vous c'est un plaisir sache le en tout cas à vous deux d'être venus ce soir on va peut-être rappeler où on vous retrouve sur internet pute dans pas longtemps ouais ouais c'est ça on va y aller Facebook Léopold.artiste Twitter Léo underscore SDLE de toute façon vous allez vite retrouver je joue mon spectacle là ce samedi il y a 174 personnes encore sur Youtube donc venez voir il y a 54 de places donc venez ça va être cool et puis c'est tout et puis moi sur la chaîne Labiscote ou Facebook Labiscote etc on a 130 000 abonnés sur Youtube donc venez au hospital de Léopold tous ça va être énorme au lieu de bien te faire enculer on va y avoir de la bière gratuite moi j'ai 230 abonnés sur Youtube je te donne une pièce merci encore merci à vous et bah de rien donc nous on se retrouve on se retrouve dans deux semaines dans deux semaines on s'est prévu on a pensé à vous un petit numéro à 4 ce que vous nous demandez depuis longtemps et donc on va se faire un petit numéro tranquille avec probablement notre spécial présidentiel qu'on avait fait il y a 5 ans et qu'on va refaire exactement donc alors ce sera centré uniquement sur le programme de Marine non pas du tout comme on avait fait il y a 5 ans déjà 5 ans voilà le programme high tech le programme high tech de tous les candidats déclarés à l'élection maintenant qu'on connait ceux qui seront présents on va pouvoir en parler vieux celui de Dupont-Aignan il y en a un que tu connais pas trop le nouveau même moi je ne me rappelle plus de son nom le conspirationniste c'est le meilleur c'est la faute du du CIR le complotiste il a l'air bien je me le réserve il est pour toi ok bon bah écoutez merci beaucoup en tout cas on se retrouve dans deux semaines même date peut-être pas même heure parce que je crois que je ne suis pas là il va falloir qu'on en discute je serai à Berlin à faire des choses en bourre donc ça sera peut-être pas le lundi ah ça sera si c'est le lundi ça sera sans moi donc on va falloir donc ça sera pas ah bah ça peut être un éveil objectif sinon on vient on est là si tu veux remplacer voilà tu veux remplacer le capitaine donc mais bon on vous tiendra au courant de toute façon on va poster dès demain voire même cette nuit le numéro d'il y a trois semaines quatre semaines donc après demain en fait ouais avec notre ami Pascal Jobert et dès la fin de la semaine vous aurez celui avec Davey voilà et pour les VIC la musique qui arrive plus ou moins bientôt avec des bonus avec plein de bonus ouais effectivement bon merci beaucoup et puis à bientôt bye bye les amis ciao merci à tous ciao merci beaucoup ciao big boy yeah Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501