...
Précédemment, dans la Grim Academy.
Le capitaine Pirate, Ulysses 51, nous mène vers une destination inconnu.
Je ne vais pas prendre le risque de vous dévoiler mon plan.
Non, d'obstain, vous allez participer à la plus grande découverte de tous les tard.
Les péripassis sont nombreuses.
Le bateau tângue !
La voie la craque aux ons nits !
Oh, le chphada ! Il avait un feu, sur le rame !
Ce sont des coûts de sang qui tombent du plafond.
Des créatures !
Ce drès se sur notre route.
Bah, il test que c'est que c'est monstre et aux huités.
Et l'absorbe mon pilet !
Toutefois !
Nous insortirons-nous encore une fois ?
Mais on se fait un mot frère, qui ne peut pas nous laisser dans l'expectative.
Vous faites trop durer le succès de sang.
Ça, il ne faut exprès pour compreine la version 1, à 12h90.
Quelle-dix ?
Non, non.
La Grim Academy 16 ans 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité,
au prix de 12h90, or taxe.
Pour la découverte avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description.
Stidio Fantasque est un label de podcast pour enfants.
Retrouvez toute nos sérieux dieux sur le site Fantasque.studio.
Il était une fois l'histoire de deux petits extraterrestres,
qui s'appelait Rodolfe et Galà.
Il parcourait l'univers à bord d'un vaisseau spatial,
à la recherche d'une planète ou agité.
Il fallait qu'elle ne soigne trop grande, ni trop petite.
Qu'il y ait des cailloux et pas de monstre, en vrai cas-stête.
Rodolfe, je vois une planète selon moi.
Je crois qu'il nous pourrieux, il jeter un aille.
Arbinate en dehors, dit-moi tout ce qu'il sait sur cette planète.
Il s'agit d'octmo.
Une planète de taille moyenne composée essentiellement de roche et de cailloux.
De cailloux y en paix, annoncer!
Arrouvez-vous à un autre moment?
Arrouvez sur la planète, Rodolfe est galade d'écouvrir des centaines de petits robots
qui s'activent dans tous les sens.
Qu'est-ce qu'il faut galà?
On dirait qu'il transporter des cailloux.
Ah, pourquoi faire?
C'est ce qu'ils allons découvrir, suivent-le.
Les deux petits extraterrestres suivient l'un des robots.
Il ramassait tous les cailloux qu'ils trouvaient sur son passage.
Et les déposins ont pied d'une immense montagne de cailloux.
Ooooooh!
Ce qui a mes faits en tant que cailloux!
Surtier alors de derrière la montagne, un extra robot,
un mélange entre un extraterrestre et un robot.
C'est impressionnant, ne se passe.
Ce sont des robots d'êtreilleurs.
Ils sont chargés de ramasser tous les cailloux qu'ils traînent.
Je m'appraisons.
Je m'appelle Racto Verso et je suis un chef des robots.
Ah, shanté, moi je m'appelle Galan et voici mon ami Rodolfe.
Vous êtes le bienvenu sur ma planète.
Merci beaucoup.
Rodolfe et Galà étaient heureux.
Ils se sont abriens sur cette planète.
Il y avait de la place.
Il y avait des cailloux.
Il n'y avait pas de gros monstre.
Racto Verso était gentil.
Le lendemain, Rodolfe serait vayat en pleine forme.
Oh, seulement mon idéal pour fabriquer une grande grande cailloux!
Il se m'y donc a empelé les cailloux qu'il trouvaient par terre,
quand il apercielait moins rectoverso.
Regarde, de verson, ta vieu ma grande dur!
Je n'arrête à faire de ta tour.
Boise-toi très gentil de ça!
Et pourquoi veux-tu que je suis gentil et de chous?
Ça meute un peu de détente de chous!
Tu préfères peut-être que je t'appelle Cropon Bouton Neu!
Rodolfe était tellement vexé qu'il en perdissait mou.
Et partit retrouvé Galà près de son vaisseau spatial.
Regarde, Rodolfe, recto Verso est trop gentil.
Il m'a donné un bidon d'huile pour réparer mon vaisseau.
Oh, c'est bien, c'est bien.
Et il a gentil en demandé à serre au beau d'une paramassée des cailloux à nuit,
pour que nous puissions dans mes recales.
Oh oui, c'est bien.
Tu sais, c'est qui ça va, Rodolfe?
Galà trouva son ami un peu étrange,
mais elle mise cela sur le compte de la fatigue.
Après une bonne nuit de ce mai, tour reviendrait dans l'ordre.
Un peu plus tard, Rodolfe sentit son ventre Gaugui, il avait fin.
Il a trapa donc une étoile et au moment où il a la croquée,
recto Verso surgit devant lui.
Un petit croire, Rodolfe?
Rodolfe était méfiant et répondit.
Je juste t'as peu fait, je te souhaite en bon appétit.
Erecto Verso pour suvis son chemin.
Merci, Dr. Verso.
De quoi l'on remercit du espèce de tête de brocolis?
Oh, mais non, le tol rien.
De rien, après tout ce que je sais pour toi,
tu feras mieux de te rendre tient le gros plan de soe,
que de te renferer des trois.
Cette fois-ci, son été trop,
Rodolfe a la de ce pas retrouvé Gaugui.
On s'en va, au kit, au commun.
Où est-ce que tu as écrit du rouge?
Je suis periard.
Tu en dis que tu as dû se t'échapper?
Bien avoir avec le caillou, c'est recto Verso en problème.
Peu peu? Mais il est si gentil.
Avec toi peut-être, mais avec moi, il est très méchant.
C'est douze-er.
Tu ne crois pas?
Et pas, je te le montrer.
Qu'achete-t'en ailleurs t'obesse-t'en.
Et couvre-que la tesilloux étaient en ténants.
Galas est cachat et ne fit plus embarré.
Rodolfe construise une tour de caillou
et appelait à recto Verso en octant grand piège.
recto Verso?
recto Verso!
Qu'est-ce que tu penses de ma tour?
Elle est très belle, Rodolfe. Fait l'hégitation.
Comment ça, elle est très belle, t'es de plus de moi?
Oh non, je veux dire un aspect actuelaire, impressionnante.
Extraordinaire.
Rodolfe qui ne comprenait plus rien à se recto Verso
voulu le faire réagir.
Alors il prie un caillou et lui lance un plan de tête.
Oh, tu n'es pas facile, normal!
Galas qui avait tout vu arriva par derrière,
très en colère contre Rodolfe.
Fait-ci, Rodolfe. Tu n'as que c'est pas bon.
Et toi là, l'obergie surpote, mais le tote des affaires.
Mais je pauvres votre défense.
Tu n'as pas mis un faire, espèce de gros bulles de tout bien.
Ah, tu vois Galas qui l'entremais j'entends de la victoire de dir!
Un petit robon étoilleur qui passait par là avait tout entendu.
Aussi, il s'adresse à haute de petits extraterrestres
pour leur expliquer la situation.
Recto Verso Ack de Fasse.
Recto Ack Janty.
Alors que Verso Ack Méchant.
Recto Ack Jot de Bonne humeur.
Alors que Verso Ack Jot en train de reler.
Si vous ne voulez pas avoir dans une nuit,
il ne faut parler qu'à Recto.
Petite démonstration.
Bon, Jot Recto Verso.
Bonjour.
Dégage-toi mon chemin espèce de ta de ferai.
Et voilà, démonstration terminée.
Recto Verso portait vraiment bien son nom.
Et bien qu'il ne lui en voulait pas du tout.
Il trouve plus simple de chercher une planète deserte.
Ou il ne serait que tous les deux.
C'est ainsi qu'il reprire le chemin des étoiles
à bord de leur vaisseau spatiale.
Dans l'espoir de trouver leur planète idéale.
La suite dans le prochain épisode.
C'était les aventures de Rodolf et Galan.
Une histoire écrite, racontée et mise en musique par ses silets et géraltes.
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures.