Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Capitaine Web !
Ouais c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Salut les nerfs d'épisode numéro 8 de CapitaineWeb.net
avec toute l'équipe au rendez-vous
Ouais, bonjour à tous !
Nous sommes un jour très particulier
puisque nous sommes le 13 octobre !
Alors c'est pas un vendredi
mais aujourd'hui c'est un jour spécial pour une bonne raison
C'est pire !
Et pour quelle raison ?
C'est l'anniversaire de Manox !
Ouais !
Alors lors de ton père qui est officiellement en charge du chat
est-ce qu'il y a du monde ce soir ?
C'est blindé, c'est l'affluence
38 personnes nous font l'honneur de nous écouter ce soir
What the fuck, 38 ?
Je pense que c'est pour l'anniversaire de Manox
Je pense que ça doit être une occasion spéciale
Et j'ai des vêtements !
Tu donnes ton âge non ?
C'est bon, tu es mageur
Alors je ne donne pas mon âge ni mon adresse
quoi que ce soit sur l'information personnelle bien sûr
Ok, on va commencer par un petit tour de table
Et on va commencer par Lord ton père
Ouh !
Bonsoir à tous !
Salut Lord !
Alors ce soir, je vais personnellement dans ma rubrique, je vais traiter deux sujets
Tout d'abord on va parler un petit peu anniversaire
puisque c'est l'anniversaire de Manox
Il y a un petit dossier là-dessus
Ok
Vous en saurez plus tout à l'heure
Et ensuite on va parler des jeux en ligne
Oh !
Des jeux d'argent en ligne
Ouh !
Pognon, pognon, pognon
Le truc où j'ai perdu 30 euros encore la semaine dernière
La monnaie !
Et oui, et oui
Puisque cet après-midi, l'Assemblée Nationale a voté en première lecture le texte à ce sujet
On en parlera tout à l'heure
Ah bon ?
Dernier petit mot et après je passe la parole à Quakos
Pour remercier un de nos auditeurs
Je l'appellerai Monsieur Aka
Pour éviter qu'il y ait des représailles à son encontre
Aka 47
Il pourrait avoir des problèmes à son travail, avec sa femme, avec ses enfants
Mais oui, Aka Pulco
Merci Aka
Et il a eu la sympathie de nous envoyer un petit sujet en nous demandant de le traiter
On va essayer
On va s'en occuper, moi je trouve le sujet assez amusant
On en parle tout de suite ou plus tard ?
Surprise !
En tout cas on remercie Monsieur Aka
Merci Aka
Merci Aka Tana
Donc c'est Quakos
Bah moi pareil, je vais faire un petit tour de remerciement
Tout simplement parce que le petit journal PPI qui est sorti la semaine dernière
A reçu un chaleureux accueil, n'est-ce pas ?
Un peu plus de 300 downloads directement sur le site du Capten
Oui tout à fait, dont une centaine qui venaient DRG directement
Directos
Et postés sur un ou deux forums
On a un peu plus de 200 downloads sur ceux-là
Donc en tout, je crois que tout à l'heure on était à 551 downloads
Et que des compliments !
Oui, que des compliments
Ce qui est dire à la hauteur de le secteur
C'est surprenant
Quelqu'un a dit quand même, et je cite
Quelqu'un a dit
Il y a un lien trash
Ah oui, alors ça c'était une chose
Mais surtout il y a quelqu'un qui a dit
Donc je ne m'attendais pas à quelque chose d'aussi subtil
Ah oui, c'est vrai que c'est subtil
Il a dit vraiment subtil
Oui, vraiment subtil
Et il est peut-être là en train de nous écouter
Et tu ne veux pas parler du forum où on a été banni
Parce que tu l'as uploadé à plusieurs endroits
J'ai voulu uploader à deux forums, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas si on donne les noms des forums
Non, t'es malade
Mais il y en a un qui est très très gros
Et qui a refusé mon magazine
Parce qu'il n'était pas payant
Je pense
Exactement
Donc il y a des forums qui non seulement
Donc mettent en ligne des choses
Il l'a grave
Voilà, il l'a également
Ce qu'à la limite on peut comprendre
Enfin bon, je m'en suis dit
Voilà
Mais il n'autorise pas les contenus gratuits
Il faut le savoir
C'est vrai
Bien que très informatif
Quoique
Quoique, est-ce que tu peux nous dire quand même en deux mots
Ce que c'est que PPI ?
C'est le magazine du Cap 10 plus ou moins
Enfin qui réunit en tout cas toute l'équipe du Cap 10
C'est pas responsable
Qui sort une fois tous les mois
Tous les premiers samedis du mois
Et voilà
Et qui est plein d'informations hyper sympas
Et vous le trouvez bien sûr sur le site du Cap 10 web.net
Voilà, tous les mois
Le Cap 10 web
Je voulais faire juste rapidement un petit deuxième remerciement
Je ne sais pas si elle est là
Mais M.P. merci pour le grand ce que tu nous as amené
Thank you
Il est sympathique
Un peu fort
Manox
Il est un peu hardcore
Alors moi ce soir ça va être la rubrique
Des mystères de l'étrange, n'est-ce pas ?
Avec
Donc c'est un témoignage
C'est Bernard qui va venir témoigner
Parce qu'il s'est fait capturer par des créatures
Qui semblent inconnues
Enfin en tout cas qui semblent connues
Enfin bon c'est toute une histoire rocambolesque
Vous allez voir son témoignage est bouleversant
Et
J'en pleure déjà
Toutes les personnes qui utilisent internet
Et notamment
Enfin notamment
Qui sont à fond sur le web 2.0
Je vous conseille d'écouter
Parce que ça peut être extrêmement perturbant
Attention attention
Aurécha s'abstenir
Et est-ce qu'il est dangereux comme tes précédents invités ?
Ah non il n'est pas dangereux
Enfin pour l'instant je l'ai ligoté
Donc ça va
Ok bon bah ça va alors
On est tranquille jusqu'à la fin de l'émission
Bah oui
Pour terminer ce tour de table
On va parler vite fait
Des liens
Puisque vous êtes nombreux à vous plaindre
Bande de chacal
Du fait qu'il n'y a pas de lien
Ça se conjugue pas
Un chacal d'échaco
Déchaco
Non non
Chacal c'est bon
Cette fois-ci je ne ferai pas l'erreur
Déchaco
Donc voilà
Donc on a mis en place
Un compte Delicious
Pour ceux qui ne savent pas
C'est une sorte de bookmark en ligne
Et donc vous allez sur
Delicious.com
Slash CaptainWeb
Et là vous allez trouver
Tous les liens de l'émission
Enfin ceux qu'on m'a donné en tout cas
Ceux d'actu web c'est sûr
Trop sympa
Je t'ai donné des liens la semaine dernière
Ils n'ont pas été mis dessus
Alors je tiens à dire
Que je ne les ai pas reçus
Oh
Ah j'ai peut-être envie
De cliquer sur renvoyer
Ah
Alors ton père c'est pour toi ça
Tous les soupliques
Alors encore un truc
L'intro est un peu longue
Mais il faut
Le répondeur marche finalement
Depuis aujourd'hui
Donc désolé pour ceux
Qui nous ont envoyé des messages
Ils ont atterri quelque part
Dans le néant du net
Donc je pense pas
Qu'on les retrouve
Vous êtes priés de les renvoyer
Voilà
Vous les refaites
T'as pas un petit mot
Pour Waspodcast ?
Oui si exact
Et puis Waspodcast
Qui nous a dit
Qui nous a fait un beau commentaire
Sur iTunes
Et qui nous a insulté
En disant qu'il fallait
Nous insulter pour être
Voilà
Pour qu'on le cite
Et effectivement c'est le cas
Voilà c'est pour toi
Waspodcast
Bon tout de suite
Les actus ?
Et bah tout de suite
Ouais on va partir
Pour l'actualité du web
Débutes
Débonnés
Et internet
C'est l'actualité du web
Alors l'actualité du web
On a pas mal de choses aujourd'hui
On va commencer par parler de Twitter
Ouh
Qu'est-ce qu'il y a de neuf
Captain
Je sais que personne n'acceptait de moi
Autour de cette table
Utilise Twitter
Et donc Twitter a lancé un truc
La semaine dernière
Ils ont lancé une grande
Campagne de traduction
Et bé
Ah oui
Et tu es ?
J'en fais partie
Parce que le captain est partout
Et fait partie de tout
Because the captain
No is English
Oui parce qu'il passe
Beaucoup trop de temps sur Twitter
Oui c'est un translator
Comme je me souviens pas
Avoir rempli un quelconque
Formulaire d'inscription
A mon avis ils ont dû
Pendre les mecs
Qui passaient le plus de temps
Sur cette conne
Oh sûrement
Je faisais directement partie du tas
Ils ont pas manqué le truc
Puisque effectivement
Je participe activement
Et je suis activement
Huitième je crois
Traducteur français
Sur ce bordel
Waouh
En même temps je crois pas
Qu'on soit très nombreux
Et donc tu m'as dit tout à l'heure
Que tu allais gagner un voyage
N'est-ce pas ?
Oui tout à fait
Donc je vais gagner
A ce qui paraît
Un voyage
A 100 francs
Enfin un voyage
Dans les locaux de ce Twitter
Alors par contre
Eux ils nous invitent juste
Il faut payer le billet d'avion
Mais par contre nous on fait café
Une fois qu'on est là
Ah c'est sympa c'est gentil
Et puis t'as des cacahuètes aussi
Ouais voilà
Donc alors la première traduction
Ça va être quoi ?
Ça va être qu'il commence par
Quatre langues
L'allemand
Le français
L'espagnol
Et l'italien
Un point de départ comme ils disent
Eh bien
Histoire de bien englober le monde
Eh ben ça promet
Et donc la façon
La façon d'où ils font ça
C'est ce qu'a fait Facebook
Pour sa traduction
C'est qu'ils ont demandé
De l'aide des utilisateurs
Parce qu'ils veulent pas raquer
C'est des crevards
Ils viennent juste de lever
100 millions de dollars
Si tu veux
Tu peux pas leur demander non plus
C'est une bande de gras
Ils ont une boîte
Qui vaut à peine un milliard de dollars
C'est que dalle quoi
T'es de la merde
C'est normal de demander
Je pense
Peut-être que la surprise
C'est que tu vas être rémunéré
Ouais non je pense pas
Honnêtement je crois
Que je vais pouvoir m'asseoir dessus
Comme tous ceux qui participent
A la traduction
Donc alors ton père
Je crois que tu
Tu t'actives derrière ton micro
Donc
Ah non
Ah non c'est juste
Je t'écoute religieusement
D'accord
Donc le développement
De ces nouvelles langues
Ça va permettre
A priori à Twitter
De se développer
Donc surtout dans les pays
Où jusqu'à maintenant
Il est moyennement présent
La France en fait partie
Puisque s'il y a beaucoup de personnes
Qui commencent à connaître
Il y en a assez peu
Qu'on en compte
Donc 28% des internautes français
Connaissent Twitter
Ouais
Ils vont le traduire en iranien
Excuse-moi
Écoute
C'est prévu
A priori ils ont prévu toutes les langues
Il faut juste qu'ils trouvent des iranien
Ils ont encore en vie
Capables de traduire Twitter
Gratuitement
Ouais et gratuitement
Ouais
S'il ne faut pas oublier
Il ne faut pas oublier ce détail
Donc 28% des internautes français
Connaissent Twitter
Et bien
C'est pas mal déjà
A votre avis
Combien ont un compte
Des internautes français
Combien ont un compte ?
2%
Vous avez trouvé pile poil
Et je ne l'avais pas vu
Et attention
Sur les 2%
Qui auraient un compte
Combien utilisent Twitter ?
20%
Les traducteurs en français
D'accord
Bah oui écoute
Oui
On n'en sait rien
Mais apparemment
C'est relativement peu
Sur les 2%
Moi j'ai 4 comptes Twitter
Et c'est vrai que je ne les utilise pas du tout
Et combien y a-t-il
D'utilisateurs de Twitter en France
Aujourd'hui ?
Bah écoute
Tu calcules
Donc
Qui ont un compte
2% des internautes français
Donc si tu as le chiffre des internautes français
Tu pourras calculer 2%
Oui non mais je ne l'ai pas sûrement malheureusement
Ah bon ça fait quand même pas mal de monde finalement
Qu'il y a cette connerie
En France c'est relativement peu
2% ça ne fait pas énorme
Ouais c'est pas énorme
Ah bon ?
En internaute ?
En tout cas sur les traducteurs apparemment
On n'a pas les chiffres
Il y a un Google Group qui a été mis en place
J'ai fait un article d'ailleurs
Captainweb.net
Slash je ne sais plus quoi
Vous irez voir
C'est compliqué comme
Ouais ouais
Slash vous irez voir
Et normalement ça vous fait une erreur 404
Vous cliquez sur le côté sur les liens
D'accord
Vous débarquez
Bon chacun son problème
Donc a priori selon mes estimations
Je dirais qu'il y a une centaine de traducteurs
Ah quand même
Voilà et il y en a
Juste pour le français
Pour toutes les langues là
Ah non juste pour le français
Il y en a qui participent
D'après ce que j'ai vu sur le Google Group
Et sur les autres moyens qu'on a à peu près de voir
Je dirais qu'il y en a
On est entre 25 et 50
Voilà a priori
Et d'autres connus là qu'on connait nous ?
Écoute je ne pense pas qu'il y ait grand monde
Alors ils avaient choisi
Monsieur Blanco comme ça non ?
Non non non en fait
Ils ont choisi vraiment la franche dure je pense des mecs
Qui perdent leur temps sur Twitter
24 sur 24 quoi
D'accord
Mais vrai de vrai
Oui mais alors
La façon dont ils font ça
Donc ils ont mis en place une interface
Qui est pas mal foutue
Donc là en plus par rapport
Au système de base de Twitter
On a un petit onglet sur le côté
Et quand on est sur une page qu'on veut traduire
On clique sur l'onglet
Il y a un petit menu qui apparaît
On fait traduire cette page
Et là on va avoir toutes les expressions de la page
Qui vont arriver une par une
Et qu'on va traduire
Alors attends j'ai une question moi
Ouais
Ça fait combien de temps que tu es traducteur ?
Ça fait depuis vendredi
Depuis vendredi
Et il y a autant de pages à traduire sur Twitter ?
Alors justement c'est la surprise
Au début on pourrait penser
Twitter il y a que dalle quoi
Et bah détrompez vous
Parce qu'en fait il y a 1300
Alors 1300 expressions
Qui peuvent aller du mot simple
Jusqu'au très complet
A savoir genre
Trois paragraphes des conditions générales
Et là quand t'es en face de ça
Forcément tu commences à te pisser dessus
Parce que
Surtout que le système marche moyennement
Donc dès que c'est des textes un peu longs
Une fois sur deux ça marche pas
Donc tu cliques sur envoyer
Et là t'as que dalle
Est-ce que ça aurait pas été plus simple
D'engager deux traducteurs professionnels
Pour tout faire en une semaine
Et c'était fini ?
Ouais mais il fallait les payer mec
D'accord mais enfin
Attends franchement
Pourquoi se casser le cul à payer des mecs
Alors que t'as des mecs
Qui vont le faire gratuitement pour toi ?
Peut-être mieux que tes traducteurs
D'accord
Bah parce que c'est une autre question sur ce
Donc tu as mis le nez dans les conditions générales
Qu'est-ce qu'il y a de vicieux là-dedans ?
Parce qu'il y en a forcément
Non mais j'ai pas encore traduit les conditions générales
J'ai vu vaguement que quand
Quand j'ai accepté de faire partie
Des traducteurs
J'avais des conditions générales
Donc comme d'habitude j'ai rien lu
Mais je pense qu'actuellement
S'il y a un des mecs de Twitter
Qui écoute ce podcast
Je vais probablement être banni du programme
Mais non
Je n'ai pas sûr qu'on va survivre
Combien de fois tu as mis le mot poney en traduction ?
A priori 33 millions d'internautes en France
Donc ça fait 660 000 de pourcents
C'est beaucoup
Ouais
Ah
Et ouais mais sur les 660 000
Combien il y en a qui ont un compte
Qui dure plus de
C'est pareil aussi
Moi j'ai 4 comptes
Donc tu vises déjà 660 000 par 4
Ça fait plus que 100 000
Tu peux multiplier 660 000 par 4 aussi
Non non c'est le nombre de comptes
C'est le nombre de comptes
Je pense qu'il se base sur le nombre de comptes
Donc il y a environ 20 000 personnes qu'à ça
Voilà
Mais on a tous des comptes secrets
100 000 personnes
Le Capitaine également a quelques comptes secrets
Que je ne révélerai pas ce soir
Ouh moi aussi
Dans la chat room
Si quelqu'un devine quels sont
C'est un compte secret du Capitaine
Adponey c'est Capitaine
Cassoulet
Passion poney
Contrairement à la rumeur qui traîne sur Twitter
Ne m'appartient pas
Parce qu'il y a un compte passion poney qui suit tout le monde
Je tiens à dire que ce n'est pas moi bordel
Ah ce n'est pas toi
Non le compte passion poney n'appartient pas au Capitaine Web
Il appartient à Lorde ton père
Est-ce que tu as quelques petites infos sur les traductions
Que toi tu aurais faites et que tu aurais imposées
Alors justement je vois que Lorde ton père partage
Les mêmes idées que moi
Alors je vais vous proposer quelques mots
Et vous allez me proposer des traductions
Ok
I'm ready
Alors attention à la Capitaine Web
Ok ouais
Alors followers
Couillon qui suit ce que tu dis toute la journée
Ouais
Des mecs qui sont derrière
Qui regardent et qui continuent
Voilà donc il y avait d'autres traductions
Il y en avait un qui m'avait proposé sur le site
Je crois suceur de bite
Ah oui oui oui
Qui est original mais qui reste somme toute dans le ton
Oui c'est vrai
Donc à priori
Oh il y a quelqu'un qui met le lien de passion poney sur le
Ouh
Mais c'est peut-être que
C'est peut-être lui cette personne
Ah écoute je suis pas sûr
Enfin bon
Donc effectivement la traduction officielle pour followers
Les votes sont excellentes
Mais la traduction officielle
A priori on est parti sur une traduction qui serait pas littérale
Donc on
Ce serait
Vous suivez
Ou
Les suiveurs
Voilà
Ils vous suivent
Donc au lieu d'avoir followers
Vous aurez
Ah oui une phrase
Le numéro
Donc je sais pas 800
Ils vous suivent en dessous
D'accord
Voilà alors
Following maintenant
Ah
Euh
Cliquer de la main gauche pendant que
Enfin non
Ouais c'est pareil
Lord
Non c'est dur hein
Suivre une personne
Voilà bah merci Lord
Vous suivez
Quelqu'un
Vous suivez ça va être probablement ce qui va être retenu
Vous suivez vous
Je t'ai dire qu'il y a rien de secret dans tout ça
En tout cas les traductions qui vont être a priori choisies
Puisqu'il y a un Google Group qui est resté ouvert
Et donc n'importe qui peut aller et même participer
Même si vous faites pas partie
Ah
Voilà
C'est incroyable
Vous allez les faire chier même si vous allez être rapidement banné je pense
Ah oui bien sûr
C'est intéressant
Donc timeline
Attention
Ouh
Alors attention
Ah oui
L'or ton père a pas le droit de jouer tout à l'heure
Oui il le sait l'or ton père tricheur
Je sais pas
C'est moi la ligne temporelle
Euh
Ah c'est
C'était une solution qu'on avait discuté
Ligne de coke
Non
Oh tout de suite la cocaïne
Attention la cocaïne c'est mal n'en prenez pas
Pas bien
Ce n'est pas bien
Alors vas-y
Et bah écoute la timeline a priori on a plusieurs
On a plusieurs pistes mais a priori ça devrait être transformé en flux
Ah flux
Donc flux public pour la timeline public
Oui c'est plutôt pas mal
A pas confondre avec the flu
Attention
The flu
Allez j'en fais un dernier pour la route
Ouais
Nudge
Ah
Alors nudge
Petite explication pour ceux qui ne se tradent pas sur twitter
C'est l'équivalent du poke sur facebook
Et c'est quoi le poke sur facebook ?
Alors c'est en anglais traduction littérale
C'est le coup de coude pour rappeler au mec qu'il faut qu'il se bouge le cul
Oui je
Tant qu'il est pas venu sur facebook
Je te poke
Je te tape un petit peu
Je te signe
Orangina
Et bah écoute
Oui il n'y a rien d'autre
Super
Ouais alors
Fantacola
D'accord
Un poney dans le d'air
Ok bah écoutez on a toujours pas trouvé de traduction pour ça
Donc
Sors toi les doigts du cul
Sors toi
Ah c'est pas mal du tout
Personnellement je vais proposer immédiatement cette traduction dans mon interface
Sors toi les doigts du cul je trouve que c'est pas mal
Ou sphincter de poney
Non pardon
Est-ce que tu retires véritablement quelque chose de cette expérience pour le moment
Écoute pas grand chose je ne te le cache pas
C'est une expérience humaine
Sinon que je perds beaucoup de temps durant lequel je pourrais travailler sur d'autres trucs qui me rapporte de l'argent
Est-ce que ça fait de toi une star du web ?
Non pas vraiment je pense qu'il n'y a pas grand monde qui est au courant que Twitter est en train d'être traduit
Il y a encore moins de monde qui doit être au courant que
Captain Web
Des utilisateurs qui travaillent à la place des mecs de l'équipe de Twitter
Donc non je pense pas
Même si j'ai beaucoup de monde en ce moment qui me suit sur Twitter
Mais alors es-tu sûr que tu ne révèles pas un secret d'état ?
Est-ce que tu n'es pas sous NDA ?
T'as malade
C'est possible qu'un mec de Twitter m'envoie quelqu'un pour me battre d'une balle dans la nuque
Ah ouais
Ouh la vache
T'as coup de Twitter
Si jamais je disparais
Ceux qui m'écoutent
Vous savez d'où ça vient
Sur le podcast
Sachez-le
Les candidatures sont ouvertes
Exactement
Envoyez votre CV pour remplacer le Captain Web
Et surtout n'allez pas traduire Twitter
Malheureux
Bon n'attendez pas
J'ai une autre question
Comment on traduit Twitter ?
Ah bah oui
Twitter c'est la bonne question
Donc la marque ne sera pas traduite
Tout comme les twits
Les twits
Je sais pas comment vous prononcez ça
Twits
50 cents comment tu dis twits ?
I'm a fucking tweeting this
Bref
De quoi bref ?
C'est bref
Ah c'est pas mal
Ah pas mal bref
Bref pour certaines situations
Tiens tu sais que je vais passer à propos de ça
Bref c'est bref
Bref voilà quoi
Donc on a fini avec Twitter
Vous avez rien à dire dessus de plus ?
Non
Ok
On arrête de tweeter
A la suite
Et maintenant je vais vous parler de la saga
The Pirate Bay
La saga à côté de laquelle Dallas est un feuilleton de bas étage
Un sitcom de la B production
Alors est-ce que vous connaissez les dernières nouvelles de chez Pirate Bay ?
Non
Ils ont naufragé
Alors on va vous le faire rapide
Pirate Bay en Suède ils sont clairement plus les bienvenus
Ukraine
Ils en étaient en Ukraine
Alors là attends j'y arrive
Donc en Suède on leur a dit vous prenez vos serveurs vous vous barrez
Parce que là ça va quand c'est
Ça suffit
Pour voyager
Alors ils sont allés en Ukraine
Ils sont allés voir en Ukraine s'il y avait
Tout à l'heure
Des prairies plus vertes pour les hackers
Parce que l'Ukraine n'est pas spécialement un pays connu pour sa protection des droits d'auteur
Non c'est vrai
Il fait froid
Mais bon enfin bref là-bas on sait pas trop ce qui s'est passé parce qu'ils sont vite repartis
Alors je sais même pas si les serveurs à un moment ont été
Si le site a été hébergé là-bas en tout cas ils sont vite barrés
Et ils sont où maintenant alors ces gens-là ?
Alors voilà ils ont atterri où ?
Au Pays-Bas
Voilà
Ils ont atterri pas n'importe où
Ils ont atterri dans une légende vivante du web
Mais oui
Depuis 10 ans ils ont atterri au cyberbunker
Alors qu'est-ce que c'est que le cyberbunker ?
C'est quoi ?
Alors ton père le sait ?
Je ne sais pas mais ça me fait penser à un film
Cypher
Ah c'est pas...
Ouais
Ouais c'est pas...
Enfin oui c'est d'un côté...
Cypher
J'ai entendu que j'ai pas vu ce film de chiotte
Non il est bien
Il est pas mal
C'est du cyberpunk
Enfin ouais
Continuons
Donc bref
Qu'est-ce que c'est que le cyber...
Non qu'est-ce que je disais ?
Le...
Le bunker
Le cyberbunker là merde
Alors le cyberbunker c'est quoi ?
C'est une ancienne base de l'OTAN
Si tu veux
Un bunker anti-nucléaire
Qui a été donc racheté
En 1993
Pour devenir un datacentre
Ah ?
Donc un datacentre c'est quoi ?
C'est un endroit où tu fous des serveurs
Un centre de data
Ça doit être beau ce qu'il y a là-dedans
Est-ce que ça n'est pas celui
Qu'on voit sur des photos
Hyper classe en sous-sol ?
Oui c'est exactement celui-là
Tu me l'avais montré
C'est celui où ils ont installé
Une piscine tropicale
Et un super...
Oui ?
Ça serait pas le datacentre de Marc ?
Excuse-moi
Ah !
On n'avait pas parlé de Marc
Ah oui c'est vrai
Notre fil rouge
Marc Dorcel si tu nous écoutes
N'oublie pas
Est-ce que tu es dans le cyberbunker Marc ?
Voilà
Donc a priori
Il n'est pas dans le...
Ouh il y a 40 personnes sur le chat
Tiens
Et bien bonjour
Bonsoir à tous
Chers amis
Ouh salut la quarantaine
Ouais
Donc le cyberbunker
Alors effectivement
Comme le disait alors ton père
Ils ont refait ça
Donc les mecs qui ont racheté ce truc
Ont refait un truc super classe
Ils ont installé une piscine tropicale
Ouais
Ils ont fait un espace
Une salle de détente
Auquel j'ai pas réussi à trouver de photos
Alors si quelqu'un sur le chat
Trouve des photos du cyberbunker
Autre que les 2-3 qui circulent
Qui sont d'assez mauvaise qualité
Voilà
Si quelqu'un travaille au cyberbunker
Ouais
C'est un peu le club méditerrané du geek
Ou du pirate
Ouais un peu
Sauf que ce qui est marrant
C'est qu'il a été racheté donc en 96
Ouais
Par contre on a pris vraiment son existence
D'après ce que j'ai lu
Uniquement en 2002
Quand il y a eu un incendie
Tu vois avant les mecs
On a pris son existence
Excellent
Oui oui
Parce que c'était quand même un truc super secret
Le truc il est au milieu
C'est un bunker si tu veux
Qui était vraiment essentiel
Dans la défense de l'OTAN etc
Est-ce qu'ils ont de la bouffe là-dedans ?
Est-ce qu'ils ont fait des boîtes de cornets de bif
Un peu de mâteau ?
Est-ce que vous voulez quelques chiffres
Sur le cyberbunker ?
Ah mais oui
Combien de mètres carrés ?
Il faut bien se rendre compte
D'un truc
C'est que là maintenant
Pour faire dégager le pirate bed là-bas
Ils vont devoir s'accrocher les mecs
Accrochez-vous
Donc alors
Ils ont une cap...
Le cyberbunker a une capacité
De 5000 mètres cubes
Wow
What d'off ?
Alors attention
Il est totalement indépendant
De l'environnement extérieur
C'est-à-dire qu'ils ont leur propre climatiseur
Ils ont leur propre...
Popo ?
Tout en fait
Ils sont censés être indépendants
Mais je vois que
Lorsque ton père a quelque chose à dire
Ils ont un puits
En provenance directe du tchat
On me fait remarquer
Qu'il y a le site web du cyberbunker
Oui voilà
Cyberbunker.com
Alors il y a des webcams
Mais elles ne sont pas souvent allumées
Apparemment
Ils économisent l'électricité
En cas d'attaque nucléaire
Donc si quelqu'un peut attendre
Il faut prendre des screenshots
Quand on allume vers ça
Ils ont raison
Ce serait sympa
Alors surtout
Ce qui est intéressant
C'est qu'il est protégé
Contre les EMP
Et là Mathieu
Lorsque ton père va nous dire
Explosion du bombe nucléaire en altitude
Pour détruire tous les éléments
Tous les systèmes informatiques
Voilà
À cause de l'électromagnétique
Et bien dis donc
Donc si la SASM prévoit
De nucléariser
Pirates Bay
C'est raté
Ils sont aussi protégés
Contre ça
Pas de chance
Mais c'est bien fait
La petite machin
Ah ouais ouais
Ils n'ont pas fait les choses
A moitié
Enfin au moins ils ont racheté
Le truc si tu veux
Donc c'était déjà par défaut
Alors ils ont des murs en béton
De 5 mètres d'épaisseur
C'est précisé
Standard militaire
De l'époque de la guerre froide
Donc c'était pas de la merde non plus
On ne vous entendra pas crier
Voilà
Jamais
Ils ont un réservoir
De 10 000 litres de flotte
Interne
Pour les serveurs ?
Non non pour eux
Pour la consommation personnelle
Pour boire
Voilà
Et ils ont 240 000 litres de flotte
Dans un bunker séparé
Qui est 100 mètres plus loin
Au cas où
On n'est jamais trop prudent
Ils ont raison
Mais qui est propriétaire ?
Combien de tonnes de nourriture ?
Qui est propriétaire ?
C'est un mystère justement
Alors si quelqu'un sur le chat peut nous
Moi j'ai cherché
Je n'ai pas trouvé un
On m'a dit que c'était leur ton père
Mais c'est peut-être faux
Je ne sais pas
Alors on me dit des choses
Sur le chat
Mais je vais en parler un peu plus tard
Donc effectivement
C'est un mystère
Je ne sais pas trop
Qui est propriétaire
Je crois que
Ce soit une société quelconque
Mais on en reparlera tout à l'heure
Alors il y a des filtres à air
NBC bien sûr
Parce que bon
Les bombes nucléaires
C'est bien beau
Mais aussi
Il faut penser aux attaques
Bactériologiques
Ah oui
Voilà
Parce que quand on s'appelle
The Pirate Bay
On en veut à notre peau
Donc quand toute la planète
Aura claqué
Vous pourrez toujours télécharger
Des cellules après
Exactement
C'est un peu ce qui se dit
C'est que voilà
Maintenant The Pirate Bay
Et le serveur
Le mieux protégé au monde
Pratiquement
Alors moi j'ai une question
Captain
Oui
Pourquoi l'étape Ukraine alors ?
Pourquoi ils ne sont pas partis
Directement là-bas ?
Alors je ne sais pas
Apparemment si tu veux
L'Ukraine
Ça a été une rumeur
La semaine dernière
Comme qu'ils étaient en Ukraine
Pendant quelques jours
Et après
On en est arrivé au cyberbunker
Sur le site de cyberbunker
Il est écrit
For sale
3 millions de dollars
Ah bah voilà
Il me casse ma conclusion
Captain Web
Fais péter ta tirelire
Ouais alors franchement
Si il y a quelqu'un
Qui nous écoute
Qui a environ
Éventuellement 3 millions d'euros
A nous léguer
Voilà
Je pense que c'est le bon moment
Il faut savoir que nous investirons
L'intégralité pour acheter le cyberbunker
Absolument
Mais de toute façon ici
C'est un peu déjà un cyberbunker
L'apéro des captains
C'est la cybercave
C'est la cybercave de Batman
Voilà
Exactement
Par contre
Si on a un truc nucléaire
On ressemblera à une espèce de mutant
On pourra toujours boire de l'eau contaminée
Si on rachetait
Dans l'éventualité
Où quelqu'un nous donne sympathiquement
3 millions d'euros
S'il vous plaît
Plus les frais de notaire
Donc prévoyez un peu plus
Hors frais de notaire
Et hors droit de mutation
Arrondissé à 5 millions
Voilà
Oui ce qu'il faut prévoir aussi
Alors au cas où on rachèterait
Il faut savoir que
Le podcast du Captain Web
Pourrait survivre 10 ans
Puisqu'ils ont 10 ans exactement
De
Comment dire
Comment on dit ça
Oui
D'existence
On peut survivre 10 ans
En étant totalement coupé
Du monde extérieur
Donc c'est pas mal
C'est pas mal ouais
Et surtout
On pourrait résister
A une bombe nucléaire
De 20 kilotonnes
Balancée à 5 kilomètres de là
Bah écoute
Il est joli ce bunker
C'est un bel ange roi
Je pense qu'on va peut-être
Faire une option pour l'acheter
Voilà
Bon on va l'acheter
Oui moi ça m'intéresse
On va l'acheter sur ebay
Voilà
Donc voilà
Comme on l'a dit avant
Après le réaménagement
C'est devenu
Aussi
Un centre de retraite de luxe
Pour les geeks
Ah
Voilà
Tu peux prendre
Il y a des locaux
En fait tu peux louer un appartement
Alors tu peux pas louer
Mais si t'as un serveur là-bas
Apparemment pour pas cher de l'heure
Tu peux aller y traîner quelques temps
Ah sympa ça
Donc voilà
Donc juste pour finir
Il faut savoir que
The Pirate Bay
Donc le bunker est à vente
The Pirate Bay serait là-bas
Et
The Pirate Bay n'a toujours pas été racheté
Puisque finalement
L'offre est tombée
D'accord
Mais alors est-ce qu'ils sont
Beaucoup plus chers que les autres
Ou quoi ?
De quoi ?
Ah j'ai pas regardé les prix
Je crois qu'il y a des prix
Sur le site
Bah c'est intéressant
Pourquoi n'y es-tu pas ?
Bah parce que j'ai pas eu le temps
Bordel de merde
Ah ça c'est le défi
Jamais le temps
Je vous regarderai
Je vous dirai ça
Dans une prochaine
Émission
Réponse rapide
Oui
Annuel 1500 euros
Pour un rack
Ah c'est pas cher
C'est bon
Et bah alors
Allons-y
Allons-y allons-y
Ouais mais est-ce qu'on peut vivre
Dans un rack ?
Est-ce qu'on peut installer un leak ?
Non
Ok bon on va faire du
Quick and Dirty maintenant
Ah
Ah pas la Quick and Dirty
Quick and Dirty
Le Kindle d'Amazon
Va être disponible dans 100 pays
Dont la France
Ou
C'est pour très bientôt
Et alors
Est-ce que quelqu'un ici
Est tenté par acheter
Un petit Kindle ?
Non
Bon
Je préfère attendre Apple
Voilà
Ou Microsoft
Je veux pas de Kindle
Il est quand même présent
Sur le marché américain
Depuis 2007
Et a priori
Si on transfère le prix
Ça devrait valoir
Environ 190 euros
Bah c'est de la merde !
C'est pas très cher
Oui enfin
Après c'est pas les bouquins
Parce qu'en dollars
C'est 279 dollars
Donc si tu traduis
A mon avis
Au final en France
Ça va être 279 euros
Je pense
Vu que la traduction
N'est pas la même
Pour les produits high tech
Que pour le reste du monde
Absolute
C'est possible
Voilà
Et sinon
Juste pour dire
Le Kindle Store
Donc qui met
Les livres
Qui propose
Le téléchargement de livres
Propose 200 000 ouvrages
Au jour d'aujourd'hui
Est-ce qu'il va y avoir
Une sorte de zonage ?
C'est-à-dire que si tu achètes
Ton Kindle aux Etats-Unis
Est-ce qu'il va marcher en France
Un peu comme les consoles ?
Ah je sais pas du tout
C'est une bonne question
Faudrait s'enseigner
Après ils n'en ont pas parlé
Je crois qu'à priori
On va se prendre la trochée
Dans le cul
Il y a des chances pour
Un zonage pour les zonards
Comme pour les DVD
Ouais
Mais je n'en sais rien
En tout cas sur le chat
Ils n'ont pas l'air
De trop trop apprécier le Kindle
Ils sont un peu comme nous
Je n'en ai jamais eu entre les mains
Je trouve l'idée intéressante
Maintenant le matériel
En lui-même du Kindle
Il est un peu hardcore
Il est un peu riche
Il est un peu vieillot
Apparemment c'est cher
Ils ont sorti une version DX
Celle avec l'écran plus large
Il n'y a pas longtemps
Mais le Kindle est international
Eh oui
De quoi ?
Bientôt oui en effet
Bon ok
La suite
Ah c'est un spécial anniversaire
Aujourd'hui
Donc juste pour dire
Que Google a fêté
L'anniversaire des 60 ans
Du code barre
Oh
Sur sa home page
En mettant un beau
En remplaçant son logo
Par un beau code barre
Un code barre
Super
Merci Google
Ok bon bah
On passe à la suite
Alors qui c'est qui connait
Bakchiche.info
Tu peux l'élever la main
Ça marche pas
Tu peux parler
Oui
D'ailleurs ils ont fusionné
Avec DeSourceSure
Ah bah ça je savais pas
Tiens tu vois
Tu m'apprends quelque chose
Parce que le site DeSourceSure
Qui était un bon site
De Rago ou quoi
Oui parce que le Rago sur le net
Et le Rago manifestement
Ça rapportait pas
Ils ont fusionné avec Bakchiche
Et quand tu vas sur la page
Sur la page de Bakchiche
Tu as à gauche Bakchiche
A droite DeSourceSure
Ah bah putain tu vois
Tu m'apprends quelque chose
Mais moi je voulais pas te parler de ça
Je voulais te parler
Du fait que Bakchiche passe
En version papier
Ah ça y est
Oh
Donc ça fait quand même
Ça doit faire deux numéros
Parce que c'est un hebdomadaire
Et ça marche parce que c'est rare
D'habitude c'est plutôt
Les sites papier qui passent sur le net
Absolument c'est vrai que c'est bizarre
C'est plutôt le contraire
D'habitude là ils ont fait l'inverse
Donc ils sont passés sur papier
C'est un hebdomadaire
Qui coûte 1,80€
Donc le premier numéro
Sorti le 23 septembre
Mais attends mais
Captain Web
Ça parle de quoi Bakchiche ?
Alors je vais laisser leur ton père
Scandale politique
People dégueulasse
Ah d'accord
La poubelle
Ils ont même sorti
De trois scoops
Si je me souviens bien
C'était eux qui avaient lancé
L'histoire de la femme de Sarkozy
Qui avait pas voté au
Non
C'est pas Bakchiche ?
Oh les salauds !
Avant que c'était la rue 89
Je me souviens plus
Mais je crois qu'ils ont sorti
Un ou deux scoops
Bon d'accord
Bref tout ça pour dire
A votre avis
Pourquoi est-ce qu'ils veulent
S'exporter vers le papier ?
Pognon ?
Ah bah j'imagine
Qu'il y a une histoire d'argent
Derrière ça
Mais parce qu'ils veulent s'élargir
Ils veulent faire du web
Ils veulent faire du papier
Ils veulent faire de la télévision
Ils veulent faire du cinéma
Ils veulent perdre
Alors moi en fait
Il y a l'histoire de la convergence
Des médias
Oui du cam
Du cam
Pointe médicaments
C'est pour prendre soin
De la foramazonie non ?
Alors donc
Il y a l'histoire de la convergence
Bien sûr de dire que
Le web c'est bien
Le papier c'est bien
Mais les deux ensemble c'est mieux
Mais il y a surtout l'histoire
Que tout simplement
Selon leur propre parole
Si
Le projet ne marche pas
Et bah ils déposent le bilan
Tout simplement
Donc leur tempère
Pour être privé de
Pourquoi ?
Ah c'est dur
Ouais c'est dur
C'est une sorte de menace en fait
Bah écoute
Je veux dire
On a des chiffres
Le site dépense actuellement
50 000 euros par mois
Et il reçoit en recette publicitaire
20 000 euros
Ouais
Donc en gros tous les mois
C'est 30 000 euros
Qui partent aux chiottes
Bah oui
C'est dans genre de situation
Généralement d'un peu
Quelle société
Soyez en France
C'est un peu à chier leurs infos
Bah écoute
J'y traîne pas souvent
Donc malheureusement
Je ne peux pas te dire
Mais bon
Voilà quoi
Bon en tout cas
Le truc c'est que
Comme le fait de faire
Un journal papier
Va leur coûter
Donc les coûts en tout
Vont passer 90 000 euros
Ils ont intérêt à en vendre
Pas mal
Donc votre pronostic
Mort
C'est coulé
Coulé
Bon bah je me joins
A la vie générale
Coulé
A mort Baxish
A mort
Youtube passe le cap
Du milliard de vidéos
Vues par jour
Le milliard
What the fuck
Ça en fait de la bande passante
Ça en fait des gens
Qui regardent des conneries
Sur internet
Ouais
Exactement
Donc ça veut passer tout
J'ai pas plus d'infos que ça
Ça vous intéresse ?
Non
Bon bah on passe à la suite
La suite
Alors Google Street View
Va s'attaquer à de différents endroits
Qui n'étaient pas accessibles
En voiture
Vous faites pas attention au bruit
C'est juste
Quoique
C'est qu'il file des coups de pompe
Dans un des écran qui marche pas
Voilà
Donc pour dire qu'on a des écran qui marche pas
Si vous avez de l'argent
Mais il marche ça ça y est
Dissue
Donc Google avait demandé aux internautes
De choisir les prochains lieux touristiques
Qui allaient être donc mis sur Google Street View
Et donc surtout évidemment des endroits
Qui n'étaient pas accessibles en voiture
Alors quand ils ne sont pas accessibles en voiture
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Bah on a un chameau
Voilà
Ou tu veux en boîte
Tu veux en poney
Alors tu y vas Mathieu
Lors de ton père
Et le plus près
Puisque c'est pas en trottinette
Mais c'est sur un tricycle
Oh bah c'est bien ça
Alors je vais vous faire vite fait le bilan
Ah oui oui j'ai vu les vidéos
T'as vu ?
Or tricycle plus caméra
Et bah ça fait
Plus le poids du mec c'est lourd
Alors à votre avis
Sachant que les endroits sont les enculés
Où c'est que t'envoies en premier le mec sur son tricycle ?
A Montmartre
Dans un désert
Ah pas loin
Pas loin
C'est une grosse colline bien haute
Ça se rapproche de Montmartre
Limalaya
Sauf qu'il y a de l'eau autour
Attention qu'est-ce que c'est ?
Venise ?
Non c'est en France
Euh
Un indice un indice
C'est en Bretagne
Ou en Normandie
C'est à côté des deux en tout cas
Finistère
Ah le Mont Saint-Michel
Ouais
Donc
Si vous avez la chance d'habiter au Mont Saint-Michel
Vous aurez une petite pensée pour le mec
Qui va se taper tout le Mont Saint-Michel
En tricycle
Avec 50 kilos de matériel
Il va bien s'amuser ce monsieur
Il est payé combien on le sait ?
Non on le sait pas
Mais je pense pas assez cher pour ce qu'il va faire
C'est possible
Ouais ouais
Captain Web
Est-ce que tu as vu cette info toujours sur Google ?
Oui
Qu'aux Etats-Unis
Ils cartographient eux-mêmes les Etats-Unis
Et ils disent à Télé Atlas d'aller se faire voir
Ah et bah écoute c'est une première nouvelle
Je le savais pas
Mais ils ont acheté un satellite
Ils ont lancé un satellite il n'y a pas longtemps
C'est à l'époque pour les Etats-Unis
Ils ont
Enfin même pour le monde entier
Ils ont un partenariat avec Télé Atlas
Qui leur font un ICD cartes
Et pour les Etats-Unis
Ils viennent d'y ratiner à Télé Atlas
Et bah écoute vous êtes sympa
Mais finalement on va cartographier nous-mêmes
Et bah encore un qui va se prendre quelque chose dans les derrières
Google
Ça grandit la tentacle
La tentacle
En parlant de choses qui s'agrandissent
Je vais pas vous parler du cul
Marc
Non pardon
Ah j'étais plus rapide que toi sur ce coup là
Mais j'ai pas parlé de Marc c'est vrai
La Chine compte désormais le plus d'internautes au monde
Oh ça y est
Combien ?
Ça vous paraît pas étonnant vu la censure qui règne et tout
Non ?
Ils sont plus nombreux mais ils ne peuvent aller que sur Google
Voilà c'est ça
Voilà
Donc ils sont plus nombreux
Alors il faut savoir qu'ils comptent quand même 30% en plus d'internautes que les Etats-Unis
Ah quand même
C'est assez nombreux
Et quels chiffres alors ?
Je ne sais pas parce qu'on a pas le chiffre exact
On a juste 30% en plus
Ça c'est de l'info
Ouais ça c'est de l'info à la CaptainWeb
Très précise
Et donc ceux qui veulent vérifier peuvent aller sur internetworldstats.com
Qui est un site qui donne l'info mais qui ne cite absolument aucune source
Et d'ailleurs CaptainWeb le reprend
Et voilà et ça c'est de la véritable info
C'est du reportage de fond
Ouais merci Captain
Ah le gadget à la con de la semaine
On avait tout fait en USB
Mais il manquait quelque chose
Quoi donc ?
Il manquait le fer à souder
Ah !
Et non !
Il manque le fer à repasser aussi
Ah c'est vrai !
Ah le fer à repasser je n'y avais pas pensé
Le fer à souder c'est déjà pas mal
Je vous ai fait
J'allais chercher pour ma table
Il manque le fer à cheval aussi
Voilà ah oui
Donc le fer à souder c'est
Il y aura trois positions
Il y aura la position
Je saute quelque chose de pas gros
Je saute quelque chose de plus gros
Et je risque de griller mon alim
Et il y aura l'option
Je saute un A380
Et manifestement mon PC va prendre feu
Donc j'ai une alimentation
Pour le brancher à côté
Les mecs qui ont fait le gadget
Ont quand même dit quelque chose d'intéressant
C'est qu'avec l'USB3
On pourra enfin atteindre des températures incroyables
Sans pour autant faire brûler son ordinateur
C'est toujours intéressant
C'est fantastique
C'est toujours super intéressant
Et ouais
Ah et ça c'est mention spéciale pour l'ordre de ton père
Est-ce que tu sais l'ordre de ton père
Qu'une injonction judiciaire
Peut désormais être délivrée par Twitter ?
Non
Si
En 140 caractères
Je me souvenais de la lettre recommandée électronique
Oui
Flop total
Mais alors l'injonction par huissier
Qu'est-ce que ça va donner ça ?
Bah écoute je sais pas ce que ça va donner
Mais en tout cas c'est une première
Ça a été réalisé évidemment en Grande-Bretagne
Dès qu'il y a quelque chose de nouveau
C'est en Grande-Bretagne
Ah ça peut être au Japon aussi
Un tribunal britannique a accepté
Qu'une ordonnance judiciaire soit délivrée par Twitter
Et plus particulièrement
Ça visait un internaute adonyme
Qui reprenait
Qui usurpait l'identité
D'un blogueur de droite
Enfin deux conservateurs
Assez connus là-bas
Et donc le blogueur étant avocat
Il a demandé donc à la cour
De délivrer une injonction
Et donc qui a été envoyée par Twitter
Parce qu'il n'y avait pas d'autre moyen de le joindre
Et donc c'est reçu donc
Amis huissiers
Si vous nous écoutez
S'il y en a un d'entre vous
Qui est un auditeur
Vous avez besoin de délivrer un exploit du huissier au Captain Web
Twitter
Eh bah Twitter
S'il te plaît Captain
Comment tu traduis injonction sur Twitter ?
En anglais ?
En anglais
Injunction
Injunction je pense que vous êtes le même
Avec un U
Bravo Captain
Et là je vais vous parler de Yahoo
Yahoo va balancer 100 millions de dollars
Dans une nouvelle campagne de pub
Yahoo !
Et ça fait foutu en l'air
Ils ont la pêche Yahoo
Donc ouais
Alors ce qui est marrant
C'est que quand on pense à Yahoo
Personnellement on pense à une entreprise
En train de crever
Mais auquel quoi ?
Ils ont encore de l'argent
C'est Microsoft qui met le popoignon
Sur la table ?
Après l'accord qu'il y a eu avec Microsoft
Je pense qu'ils ont un peu l'argent
Donc ils se sont dit
On va tout changer
On va essayer de créer une image plus neuve
Ils ont changé leur page d'accueil
Qui est absolument bordélique
Maintenant vous avez eu l'occasion
De voir
C'est assez horrible
Voilà je préfère aller
Limite avant honnêtement
Pour retrouver tes mails
Voilà donc ils lancent une nouvelle
Une nouvelle campagne de publicité
Et le slogan c'est
Attention
Yahoo
It's you
Ah it's you
Y
Point d'exclamation
OU
Ils sont crevés
Ouais ils sont vraiment crevés le cul
Et le mec a été payé 2 millions de dollars
Pour ça
Bah exactement
En tout cas il y a une belle vidéo
Que vous pouvez retrouver un peu partout en HD
Qui a bien dû coûter à elle seule
La moitié du budget de Yahoo
Voilà
C'est possible
La suite
Ah et ça c'est pour Manox
Photoshop disponible sur iPhone
Ah je l'ai vu ça
Ah oui je sais
C'est Adobe qui l'a fait
C'est ridicule
C'est une blague
C'est Adobe qui l'a fait
C'est une application officielle
Bon alors je vous cache pas
C'est pas Photoshop complet
C'est gratuit
Vous avez pas de calques
Par contre vous avez de la rotation d'image
De redimensionnement
Et des filtres
Que vous pouvez passer dessus
Oh mais c'est bien ça
Et en plus avec vous avez un compte
Sur Photoshop.com
Qui est un Photoshop gratuit
Y'a pas grand monde qui connait en fait
Mais Photoshop.com
Oui moi j'en ai un
Et vous avez un Photoshop sur le web
En flash que vous pouvez utiliser
C'est pas mal ça
C'est un peu comme Paint quoi
C'est pareil hein
Le Photoshop en flash
Il est un peu limité quand même
Je l'ai pas testé
Moi je l'ai testé
C'est un poil limité
Ouais
C'est sympa pour redimensionner un truc vite fait
Ou foutre un léger filtre rapide
Mais c'est tout quoi
En tout cas moi j'ai pas testé celui là
Mais j'en ai testé d'autres
Ça marche assez bien
Alors juste pour dire que
C'est de la merde
C'est dans sa grande tentative
Pour fister gravement Apple
Puisqu'Apple refuse que Flash
Soit sur iPhone
Ouais
Alors donc comme ça il faisait chier
Bon ils ont lancé Photoshop
Mais surtout ils ont lancé aussi
Et ça on en a parlé la semaine dernière
Une option dans le prochain CS5
Flash CS5
Qui va permettre d'exporter directement
Les sites
Et donc les applications Flash
Au format iPhone
D'accord
Donc ça sera recompilé
Mais c'est une façon d'enculer
D'enculer Apple
Puisque comme Apple veut pas distribuer le Flash
Et bah ils ont dit
Bah voilà vous voulez pas distribuer le Flash
On va vous faire des applications tout de suite
Et là vous aurez du mal à refuser
Ouais mais ils vont refuser
Ils vont refuser que l'application soit utilisable
Sur le Google Store
Ah bah c'est apparemment le truc
Sur l'Apple Store pardon
Est entièrement reprogrammé
Si tu veux au truc
Au format de programmation iPhone
Donc il y a peut-être un peu
Un détectable
Mais ça dit
Flash ne sera toujours pas
Sur le navigateur de Safari
Voilà voilà
D'accord
Ok et donc on va finir
Avec un petit truc
On va finir
Parce qu'il faut toujours parler de cul
Dans les actualités du web
Ah sinon les auditeurs s'en vont
Voilà exactement
On va parler de géocoït
Alors je vous laisse deviner ce que c'est
Quoi quoi quoi quoi
On va localiser en temps réel
Les coïts en temps réel sur la planète
Exactement
Alors c'est un truc qui est basé sur Google Maps
Donc je vous donne l'adresse du site
Ah oui oui oui
Voilà c'est
Ijustmadelove.com
Donc en gros
Vous venez de
En gros tu tires ton coup
Et tu cliques c'est ça ?
Tu cliques et tu vas dire
Alors tu vas faire des commentaires
Tu vas dire quelle position tu as utilisé
Tu peux choisir
Tu as des belles icônes
Pour représenter les différentes positions
Ah c'est beau internet
Pour ma part je miserais sur le marteau-piqueur thaïlandais
Ah écoute
Il n'y a pas le marteau-piqueur thaïlandais
Il y a des
Ou la brouette japonaise
La spécialité de leur tombe
C'est relativement simple
Levrette
Bon ça reste
Mais surtout ce qui est amusant
Si vous regardez la carte en France et à Paris
Je vous donne une expérimentité
Les mecs
Il y a beaucoup de mecs qui baissent sous le pont 9
C'est pas vrai
Écoute
J'en ai repéré 2-3 au même endroit sous le pont 9
Alors je sais pas si c'est un rêve
C'est un gangbang
Et Lord Ton Père c'est où ?
Eh bien écoutez chers amis
Je ne répondrai pas
Mais je vous dirai que le prochain podcast du Capten
Aura lieu sous le pont 9
Absolument
Faut juste qu'on trouve une prise éternet
Et sur ce je finis les actus
Je vais passer la main à Lord Ton Père
Qui a lui aussi une rubrique bien chargée aujourd'hui
Lord Ton Père ?
J'ai le trac
Bienvenue sur la rubrique de Lord Ton Père
L
T
P
C'est chaud aujourd'hui
La rubrique de Lord Ton Père
Bonsoir à tous
Bonsoir Lord Ton Père
A nos super-pensers qui nous suivent
Ils sont encore 29 sur le chat en ce moment
C'est pas mal la minute et demie
C'est plutôt bien
Et ils sont courageux
Parce que pour nous écouter
Il faut du courage
C'est vrai
Deux sujets ce soir
D'abord on va parler un petit peu côté anniversaire
Parce que c'est l'anniversaire de Manok
Je le rappelle encore
Happy Birthday to you
J'ai 53 ans
Elle est dedans c'est vieux tout ça
Donc on va parler
On va faire un peu de nombrilisme ce soir
Encore ?
Ah j'adore le nombrilisme
Un peu de Manok
Un peu de 13 octobre
On va causer tout ça
Le 13 octobre
Et enfin
Je vous parlerai
J'espère que ça vous intéressera
Du texte qui a été voté en première lecture
A l'Assemblée Nationale
Cet après-midi à l'Assemblée
Je me répète
Sur les jeux d'argent en ligne
Et j'ai failli en parler justement
Comme quoi tu vois
On s'est pas concerté pourtant
Exactement
Mais je me suis dit
C'est trop
Faut que je creuse et tout
Vous êtes trop professionnels les mecs
C'est ça le Captain Web
Le 13 octobre c'est aujourd'hui
C'est l'anniversaire de Manok
Happy Birthday to you Mr Manok
Et bien vous allez déchanter
Parce que le 13 octobre c'est un jour de merde
Ah ouais
On le savait
Et sa mère le sait surtout
Oui
On n'ira pas plus loin là-dessus
Sur le chat on te souhaite un joyeux level up
Oh
C'est pour connaître les geeks
Ah bah écoute je vais aller en remercier
Je suis heureusement
Alors on peut discuter de la notion de level up
Parce que plus on vieillit c'est plutôt level down
Level down
Le 13 octobre c'est un jour de merde
Déjà ça commence par 13
C'est merde
Le 13 le chiffre porte malheur
Regardons un peu l'histoire
Que s'est-il passé les 13 octobres passés ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Est-ce que tu sais quel jour exactement est né Manok ?
Le vendredi 13
Ah my god
Oui car il faut quand même le préciser
Mais ça se voit de toute façon
Il est né un vendredi 13 et c'est normal ça m'étonne pas
Le 13 octobre 54 après Jésus-Christ
Qu'est-ce qu'il s'est passé mes amis ?
Néron
Exactement
Néron accède au prône de l'Empire romain
Moi je suis super calé en histoire excusez-moi
Prône de l'Empire
Néron c'était un peu débauche à tous les étages
Ouais
C'était la faite
C'est quelqu'un de bien
On m'a dit que c'était quelqu'un de bien quand tu le connaisses
Bacchus à l'alcool tournait tournait
C'était trash
Revenons aux années 1900
Horreur absolue
Que s'est-il passé ?
Il n'y avait plus de jambon à la boucherie de Saint-Michel
Pire
Naissance de Nana Mouscouris
Oh my god
13 octobre
Chose atroce
Êtes-vous prêt ?
Je vous donne quelques infos
Cordillère des Andes
Ah oui
Le film
Enfin le film
Non
Un avion s'est écrasé dans la cordillère des Andes
Ah c'est pas là où ils sont bouffés
Les survivants
Entrepoformes
Enfin bref
Cannibales
Ils sont bouffés les uns les autres
Ils ont été obligés de manger la chair humaine pour survivre
C'est horrible
C'est des colombiens
13 octobre 2005
Non c'est des argentins
13 octobre j'en sais rien du tout
Vite vite vite vite
Je vous donne un indice
Poulet
Ou KFC
Non
La grippe aviaire
Ah
Et oui le 13 octobre 2005 c'est terrifiant
On m'a dit que ce jour là
Manox avait fêté son anniversaire en Asie
Je sais pas
Je ne sais pas
J'avais pris une petite dinde déguisée en poulet
13 octobre 2007
Beaucoup plus proche de nous
Facile
13 octobre 2007
Euh
Ah là j'en sais rien
Il n'y a pas eu des attentats
Non
Vous ne pouvez pas trouver
Décès de Bob Denard
Ah Bob Denard est mort cette année là
D'accord
Un 13 octobre
Et enfin
Alors là c'est un petit peu tiré par les cheveux
Quelle est la fête
Qui se célèbre habituellement le 13 octobre
Euh
Halloween
L'anniversaire de Manox
Non
La fête
La Saint-Crovard
C'est pas mal
Mais normalement c'est la fête des Géraux
Ah
Mais il y a une autre fête qui est beaucoup moins connue
Moi je la connais moi
C'est la fête
A deux nœuds
Au féminin
Des
Faustes
Et savez-vous qui est Faustes ?
A Faustes
D'accord
Il a vendu son âme au diable
L'âme au diable
Celui-là
Oh mais il y a un rapport
Mon astrologue me l'a bien dit
C'est évident
L'âme au diable
Donc vous l'avez tous compris
Manox
Les planètes ne se trompent pas
Oui
Est un être dangereux
Je sais pas
Pour fêter l'anniversaire de Manox
Après avoir rappelé ses dates absolument horribles
Mais je sais que Quakos tout à l'heure
Vous rappellera encore d'autres faits marquants
C'est clair
Je vous propose un jeu quiz
Oui
Un jeu quiz
Qu'est-ce qu'il c'est ?
On va jouer un petit peu l'anniversaire
A l'anniversaire
Quidon
Des sociétés du web
Et je vais vérifier si mes interlocuteurs autour de cette table
Sont calés ou pas
Et notamment le Captain Web
Ah oui
Notamment le Captain Web
On peut demander aussi au mec du chat
Ah bah bien sûr
Le chat participait
Évidemment le chat
C'est parti
On vous écoute
On regarde vos réponses
Alors on m'a cité 2-3 anniversaires avant de commencer sur le chat
Lesquels ?
Alors la naissance de Margaret Thatcher
Ouais je l'avais celui-là
Oui
La dame de fer
D'accord
Ça c'est le rêve
Le jour de naissance aussi de Sacha Baron Cohen
Oui
Oh le comique
Qui est-ce ?
Le comique britannique
Qui a notamment fait le film là
Il a fait
Borat
Voilà c'est ça
Absolument
Et puis aussi en 1983
ATNT lance le premier réseau cellulaire
Ah ça c'est intéressant
Voilà
Comme ça j'ai tout dit maintenant
Moi j'en ai d'autres
J'en ai d'autres
Mais ça se passe des choses
Je les laisse pour tout à l'heure
Je pense des choses
Alors quiz quiz quiz quiz quiz quiz quiz quiz quiz quiz quiz
Première question
Le Captain Web est dans les starting blocks
Suprême
Je suis prêt
Google
Oui
Quand est-ce qu'a été fondé Google ?
Ah 1912
Le 27 septembre
Oh bravo
Bravo
Sans tricher
Pas mal
T'as lu mes questions ou ?
Non mais c'est l'anniversaire de ma femme
Et comme Google avait 11 ans cette année
J'ai un simple calcul
Oh my god
Est-ce que t'as pas une petite musique ?
Bon anniversaire
Oh
Bah écoute là
La Captain je suis impressionné
T'as vu ça ?
Attends excuse-moi Captain
Ta femme a 11 ans ?
On a tous un pays c'est légal bordel
Alors me faites pas chier
Oui
Effectivement Google a été fondé le 27 septembre 1990
Je suis assez impressionné par notre Captain Web
Ah t'as vu ça ?
On comprend pourquoi c'est le Captain
Mais oui
Quelques petites infos en plus sur Twitter
Info pognon
Est-ce que vous savez quand est-ce qu'a été introduit Twitter en bourse ?
Twitter a jamais été introduit en bourse ?
Le 13 octobre 2009
Ah Google
Google pardon
Oui c'est pas la même chose
Pardonne-moi
Non je dirais que c'était il y a 4 ou 5 ans
Mais je ne serais
Oui c'est pas mal
Mai 2004
Voilà
L'action a été introduite à 80 dollars
Elle était uniquement à l'époque réservée aux résidents américains
Elle a été multipliée par 4 en très peu de temps
En très peu de temps
Il faut savoir qu'aujourd'hui l'action coûte 525 dollars
Voilà
Mais il me semble que Yahoo avait fait mieux
Ah j'ai pas
Il me semble que 95 Yahoo
X 10
X 1000
X 1000 ?
X 1000 en 5 ans
Mais non
Est-ce que vous savez quand est-ce que les créateurs de Google sont nés ?
Juste comme ça
Euh
En 1989
Je dirais début des années 80
Euh ouais
Ouais non je dirais
Eh bah écoutez Larry Page 73
Voilà 73
Et Sergey Brin 73 aussi
Voilà
Oh c'est des vieux
Ils sont plus vieux que nous là-bas
C'est vieux
Ils sont quand même jeunes hein
Ils sont quand même jeunes
Bah oui ils sont pas vieux par rapport à
C'est vrai
Allez on continue un peu plus dur
Microsoft fondation quand ?
Euh 81
Aussi
4 avril 1975
Ah et bien
J'étais le plus près
Ils sont vieux comme ces gens là
Ils ont mis un bouton avant d'enculer IBM
Et enfin de se faire
Alors
Première cotation en bourse le 13 mars 86
Ouais
Il y a Plexi X
Qui avait trouvé la bonne date sur
Bravo Plexi X
Ou alors il répondait à une autre question
Félicitations
Ou alors il avait Google sous le nez
Oui et tu as gagné un cadeau
C'est possible
Tu as gagné un cadeau à porte-clés de Captain Web
C'est génial
Captain Web tu lui enverras un porte-clés
Le porte-clés qui rote
Alors si vous êtes un annonceur
Que vous avez une boîte
Et que vous voulez distribuer des cadeaux
Surtout n'hésitez pas à contacter
Captain
At CaptainWeb.net
Voilà c'est ça
On en garde seulement 90%
L'action a été introduite le 13 mars 86
Pour 21 dollars
Et à votre avis
Combien est-ce qu'il coûte aujourd'hui ?
L'action Microsoft ?
Ouais
Oh là là
Sacré paquet
Non non non
Entre 100 et 150
25 dollars 70
Oh c'est nul
Mais ils ont monté
Ils sont redescendus
Attention attention
Il ne faut pas oublier une chose
C'est que 25 dollars d'aujourd'hui
Ca n'est pas 25 dollars
De l'époque
Attention à l'impression
Donc en fait ils ont baissé
Si tu prends en compte
Mais c'est pas comme Google
C'est pas aussi
Ah oui
Quand est-ce qu'est-ce qu'il est né Bill Gates ?
Oh
Non non non
Ou 52
Moi je dirais
Non
CaptainWeb est le plus près
28 octobre 55
Je vous maîtrise tous
On enchaîne
Les concurrents Linux
Linus Torvald
Quand est-ce qu'il est né champion ?
Euh 59
73 je dirais
Allez
Non peut-être plus vieux ouais
28 décembre 69
Ah j'étais aussi plus près
Et le noyau Linux a vu le jour
En quelle année ?
C'est relativement récent
C'est récent
C'est logique
Carrément
Alors maintenant des choses un petit peu plus dures
IBM
A votre avis ça date de quand ?
Ouh c'est vieux
De malade
Ah quoique c'est eux qui avaient sorti le plus gros disque
Le premier disque dur en 50
En réalité IBM est né en 1911
Et encore l'histoire est beaucoup plus ancienne
Parce qu'elle est née de la fusion de plusieurs compagnies
J'avais été rendu une fois de plus
Et je savais qu'ils étaient très vieux
Le Captain était
Parce qu'ils avaient fait des choses pas très très nettes
Pendant la guerre avec les nazis
Bravo IBM
Non mais effectivement
Il y a toute une histoire de IBM pendant la guerre
Que vous pouvez trouver facilement sur Wikipédia
D'ailleurs je crois qu'ils ont encore pris un procès
A ce propos là
Il n'y a pas très longtemps
Ah ouais ?
Apple les enfants
Quand est-ce qu'a été fondée Apple ?
Euh non
Non 78
Non 72
Allez
C'est quoi cause qui est le plus près ?
Alors le plus rigolo c'est que c'est un 1er avril
Ah
C'est moi
1er avril
C'est nous
Et savez-vous quand Steve Jobs est né ?
Ouais
Il est né en
Non non il est né en 58
55 c'est Manox qui a raison
Oh pas mal
Pas mal hein
J'ai une colle pour vous
Nintendo 2
Quand c'est que ça a été
Mais je sais pas si tu en parles
Ton père
Non pas du tout
Alors Nintendo attention
Je crois que c'est assez ancien non ?
Oui
Oui mais enfin c'est les années 70
Ils se sont reconvertis au bout d'un certain temps
Alors donnez votre date allez
Moi je dirais 71
Non moi je dis 47
Et bah écoutez vous vous trompez tous
Puisque Nintendo c'est très très vieux
Oh je le vois le vilain
Il a une page wikipédia
Souvenez
Le vilain le vilain
Le méchant
Je ne connaissais pas la date exacte si tu veux
Mais il faut savoir que ça a été créé en 1889
Ouais
Ça a plus de 100 ans
Puisqu'à l'époque
Et ça je le savais
Ils fournissaient les jeux de l'empereur
Parce que c'était eux qui faisaient les jeux de cartes
Ah c'était Nintendo qui faisait ça avant Yoshi et Mario
Et ils continuent de le faire
Ils ont encore une grosse activité du côté des jeux traditionnels
Si je me souviens bien
D'accord
Merci Nintendo
Enfin voilà c'était le petit côté anniversaire
On va passer à autre chose
Est-ce qu'il y aura du cul ?
On passe à deux
Non il n'y aura pas de cul
Il y aura du pognon
Ok
J'aime aussi
Je vais vous parler
De pognon
D'Arsa
Quand est-ce qu'on gagne du pognon ?
Bah toi t'en gagneras pas
A mon avis c'est plutôt les autres qui vont en gagner
Bah dis donc
Ça c'est toujours le problème
Alors il y a plein de mecs qui ont gagné sur Google
Sur le chat
Qui ont gagné à toutes les réponses
Parce qu'ils étaient très rapides à chercher sur Google
Et oui bravo bravo les gars
Non mais c'est trop facile sur Google
On va parler des jeux d'argent en ligne
Du poker
Donc vous savez qu'aujourd'hui a été voté
Les paris
A été voté en première lecture à l'Assemblée nationale
Le texte qui réglemente les jeux d'argent en ligne
On le savait pas mais maintenant on le sait
Maintenant vous le savez
Merci Lord
On va voir ça
Je vais d'abord vous planter le décor
Je vais essayer de vous donner les enjeux du problème
Et je vais vous parler de la loi qui a été votée aujourd'hui
D'accord
Savez-vous quel est le marché du jeu en France
Légal et illégal ?
A quel niveau ? Au niveau pognon ?
Au niveau quoi ?
Oui légal
Tout ce qui est la française des jeux
Qui est détenue en partie par le gouvernement
La française des jeux
Le bilto
Le loto
Tac au tac
Oui le PMU
Le bingo
Le PMU la française des jeux
Le chiffre d'affaires de ces boîtes là
C'est 2 à 3 milliards d'euros
Et combien y'en distribuent par an ?
Ça je sais pas
Pas beaucoup
Si si
Et les casinos
Quand même
Et combien y'en gagne l'État par an ?
Grâce au jeu ?
Ouais
Un milliard ?
Un milliard
5 milliards
What the fuck ?
Et c'est combien leur chiffre d'affaires ?
2 à 3 milliards
2 milliards
C'est 2 milliards pour la française des jeux
Et 5 milliards pour les recettes fiscales
Et le marché
Et le chiffre d'affaires
Alors aujourd'hui
Comment ?
Avant la loi
Tu payes tes impôts Captain
Tu le sais
Bien entendu
Quels impôts ?
En France
Il touche la prime pour l'emploi
Aujourd'hui
Juste 5 000 euros
Avant la loi
Le marché du jeu
C'est très simple
C'est un monopole
Vous avez un monopole
C'est à dire la française des jeux
Le loto
Etc
Le PMU
Ouais
Et les casinos
Il y en a 197 en France
Qui appartiennent à combien de compagnies distinctes ?
Alors ça
Il y a deux groupes importants
Il y a Barrière
Et
Cartouche
Et Partouche
Merci Manos
D'ailleurs alors ton père
Est-ce que tu as un peu poussé tes recherches ?
Est-ce que tu saurais nous dire
Pourquoi est-ce que les casinos ne sont autorisés que sur les villes
Thermales
Non j'ai pas fait la recherche
Parce que s'ils ont mis des idées de se casser
Ils prennent le bateau direct
Paf
Si tu perds
Est-ce qu'on peut les jeter à la flotte
Si jamais ils peuvent pas payer ?
Voilà
C'est peut-être pour ça
Pour la cure
Oui mais excuse-moi Lord
Non je t'en prie
197 casinos en France
Et ce qu'il faut savoir
C'est que depuis les deux dernières années
Ils sont plutôt en situation un peu délicate
A tel point que l'état
Pour les aider à baisser au mois d'août
Les taxes qu'ils perçoivent sur les casinos
Ça c'est pour vous planter le décor
Est-ce que vous savez combien il y a de sites illicites
Auxquels les français jouent
Qu'est-ce que tu entends par illicites ?
Est-ce qu'ils sont illicites
Parce que les français y accèdent
Qui violent le monopole
Depuis la France
Ou est-ce qu'ils sont illicites
Parce qu'ils visent clairement le territoire français ?
Non ils sont accessibles pour tout le monde
D'accord
N'importe quel site de jeu d'argent
Qui existe sur internet
Les français et les sites qui sont accessibles en France
Bah tous
Parce qu'il n'y a pas d'a priori pour l'instant
Il ne déballe pas d'avoir de bridage
Oui pour l'instant
Il y a quand même 25 000 sites répertoriés illégaux
C'est quand même énorme
Ah oui c'est pas mal
Et on considère que 75 des paris
Qui sont faits sur internet
Sont faits sur les sites illégaux
Ouh
C'est une honte
Donc c'est quand même monstrueux
Pour continuer la mise en place du décor
Il faut savoir que l'Union européenne
A dit à tous les goûts
A tous les états de l'Union européenne justement
Qu'au 1er janvier 2010
Il fallait ouvrir la concurrence
Ce serait peut-être temps quand même là
Bon sang
Démerdez-vous
Ouvrez la concurrence
Vous vous démerdez
Sauf que la française des jeux
Enfin l'état fait un peu des
La France a des cas de faire
La France n'a pas eu tellement le choix
Donc elle a déposé le 23 mars 2009
Devant l'Assemblée nationale
Un projet de loi
Pour justement ouvrir la concurrence
Au niveau des jeux d'argent sur internet
Et en même temps
La Cour européenne de justice
De l'Union européenne
Dans une affaire qui opposait
Une société suédoise
Non pardon
Une société qui s'appelait
Béouine
Une société qui était
Gilles Braltard
C'est une très connue Béouine
Comme société
Et bien la Cour européenne de justice
A décidé qu'un état
Le Portugal en l'occurrence
Pouvait interdire sur son territoire
Et créer un monopole
Pour justement
Empêcher les problèmes
De criminalité
Donc pas de Béouine au Portugal
Donc finalement
Il est parfaitement possible
D'interdire sur le territoire
D'un état
Des jeux d'argent sur internet
Et réserver un monopole national
Comment ils ont fait
Pour détourner la loi européenne là-dessus
Sur quel point ils ont joué
Le point de propriété
Territoriale
D'accord
C'est sur ce point-là
C'est la Cour européenne de justice
Qui a rendu un jugement
D'accord
Voilà
C'est ton territoire
Tu fais ce que tu veux dessus
Bordel
Alors est-ce que
En gros
La France s'est fait niquer
En votant trop vite le truc
Oui mais je crois
Que de toute façon
Ils avaient l'intention de le faire
Ils ont l'intention de le faire
Il y a beaucoup de pognons
Les enjeux sont assez importants
En la matière
Il faut bien le saisir
C'est qu'à la fois
Il y a un problème de modèle économique
Et même un modèle de société
Est-ce qu'on doit réserver
Les jeux d'argent
A des monopoles strictement contrôlées
Ou est-ce qu'on accepte
De les confier à des sociétés privées
Ça c'était une question importante
La vraie question
Alors ton père
Si je peux me permettre
Est-ce que tu vas devoir
Payer des impôts maintenant
Si tu gagnes 3000 dollars
Sur un site de poker
Non non non
Je vais te répondre
Merci
Est-ce que les pertes
Que j'aurais perdues sur le même site de poker
Sont déductibles de mes impôts
Ça je pourrais pas te répondre
Non non
Ensuite il y a un autre problème
C'est qu'il faut permettre
Aux entreprises qui existent déjà
Les 197 casinos
La française des jeux
Le PMU de survivre
Oui
La française des jeux
Je m'en fais pas trop de soucis
Ensuite il y a un autre problème
Qui est un problème de santé publique
C'est-à-dire que tous les gens
Qui peuvent tomber addicts
Des jeux sur internet
Problèmes familiaux
Etc
Les gamblers
Ça c'est également un problème
Les SDF
Ensuite il y a un gros problème également
Un autre enjeu
C'est assurer à l'état
Qu'il encaisse toujours plein de pognon
Bah oui
Je vous rappelle
5 milliards d'hors 7
Eh
Tout de même
Soit le budget petit fort
De l'Elysée quand même
Exactement
Donc c'est quand même
Un problème de pognon
Mais en même temps
Est-ce que de jouer au poker en ligne
Ça va t'empêcher
De cocher tes grilles au loto
Je suis pas sûr
Les mecs qui sont vraiment addicts au loto
Justement
Ça va multiplier les gains
Oui mais
Si t'as déjà perdu tout de l'argent au poker
Exactement
À mon avis
La Française des Jeux
Ne veut pas y perdre du tout
C'est pour ça qu'il y a des gens
Qui sont là pour prêter de l'argent gentiment
Exactement
C'est pas certain
Parce que les gens n'ont pas un budget limité
Je connais
Non mais sans avoir de budget limité
Les gens y jouaient déjà de toute façon
Et le budget était déjà parti dans le poker
Et ils jouaient quand même au loto après
Le vendredi, le samedi
Bah oui
C'est dur d'emprunter à sa banque
Pour jouer au loto
Au final je pense que c'est
T'as dit
J'ai un petit artisan
Pour ça que t'emprates à Marcel
Il est sympa
Je connais un petit artisan arménien
À côté de chez moi
Qui fait des prêts
Évidemment faut le rendre
Alors moi j'ai une autre question Lord
Oui
Est-ce que tu as poussé là
Jusqu'au bout
Et savoir
Tout ce qui est jeux illégaux
Qu'on trouve dans les cafés
Tu sais dans les flippers
Où tu tapes deux trois touches
Et t'arrives sur un jeu
Ah c'est légal
Est-ce que ça va devenir légal ?
Non
Parce que là je te parle précisément
De jeux sur internet
Sur internet
Uniquement internet
Je te parle que de l'internet
Sur le web
C'est un podcast
Oui mais la concurrence
Ça reste de la concurrence de jeux
Oui mais c'est autre chose
Ça c'est pas
Ici on est des geeks
On parle de l'internet
Ouais
Ok excuse moi
Oui mais on est des geeks
Qui boivent des bières
Qui allont dans les bars
C'est vrai
Mais c'est pareil
Mais là on picole sur le net
Ok d'accord
C'est une manière élégante
De dire que je ne sais pas
Ok très bien
Autre problème
C'est pouvoir régler
Et réglementer
Des problèmes de
De blanchiment d'argent
Sur internet
Aussi de conflit d'intérêt
Parce que souvent
Les sociétés qui proposent
Comme la société Bwin par exemple
Elle est en même temps
Sponsor d'équipes de football
Donc qui sont à la fois
Jugés par ti
Ah bah oui
Eh oui
Donc là
Alors qu'est-ce qui se passe là
Alors qu'est-ce qui se passe
Il faut savoir
Qu'est-ce qui se passe
Qu'il y a beaucoup de monde au portillon
A votre avis
Qui est-ce qui arrive
Pour essayer de récupérer
Le pognon des braves gens
Ah moi je le sais
Il y a Chili Poker
En association avec Fritz
Ah ouais
Qui est en première ligne
Non non non
Des gros groupes
Chili Poker
C'est un gros groupe français
Alors il faut savoir
Ah attends
Les autres
Bewin va arriver sur le marché
Il y a évidemment les casinos
Ils sont derrière
Bah oui ça c'est sûr
M6
Ils ont envie de récupérer du pognon
Ouais
Le groupe Amaury
Alors est-ce que vous savez
Ce que c'est que le groupe Amaury
Je pense que c'est pas la moutarde d'Amora
Le groupe Amaury
C'est les gens qui éditent
Le journal Le Parisien
Très connu
Très connu quand même
France Football
Ça donne envie
Vélo Magazine
Ouh
Et l'équipe
Ah l'équipe
Et l'équipe ça rapporte du pognon ça quand même
Voilà
Et Vélo Magazine aussi
Leur ton père achète tous les jours
Voilà
Moi j'adore le Vélo Magazine
Vélip Magazine
Mais faut parier sur quoi
Dans Vélo Magazine
Ce serait quoi le mec
Qui a le plus de vie
Le tour de France
Mais tout
Tu peux parier sur tout monsieur
J'ai noté que j'ai pas eu de réponse
De mon député
Quant à ma proposition
De faire sponsoriser le tour de France
Uniquement par des laboratoires pharmaceutiques
Mon député si tu m'écoutes
Non non non
Alors excuse moi Captain Webb
C'est ma proposition
Ça fait depuis plusieurs années
Que je milite
Pour que le tour de France
Moi aussi
Fasse sponsorisé officiellement
Pour les laboratoires pharmaceutiques
Et qu'on puisse les shooter
Devant les caméras
Et qu'on puisse shooter
Les coureurs légalement
Et dire
Voilà
Moi le coureur
L'équipe Sanofi Saint et Labo
Ils ont des couilles bien gonflées
Mais oui
Avec des testostérones artificielles
Voilà
Et moi je suis pour
D'ailleurs on va faire un parti politique
Uniquement là dessus
Et on se fera financer
Par les laboratoires
Voilà
On continue
Alors le
Pour répondre à tous ces problèmes
Donc je vous ai planté le décor
Je vous ai rappelé les enjeux
Le gouvernement est intervenu
Ouais
Juste un truc
T'as oublié Free
Parce que Free donc
En association avec Chili Poker
Tu tiens ça
Oui bah oui oui
Parce que
Parce que tu as Free
Et tu joues sur Chili Poker
Parce que je connais le truc
Et donc ils ont déjà un accord
Si tu veux
Chili Poker étant situé à Malte
Mais étant français
A 100%
D'accord
Ah je ne savais pas
Avec Fred de Soulier
Et
Voilà
Lise Liu
La cochonne du poker
Lise tu nous écoutes
On est toujours
Les paires de plastique
On est à ta disposition
Sachez que
Sachez que pour les amateurs
Les grands pervers
Vous pouvez regarder
L'intégralité des débats
Sur le site de l'Assemblée nationale
En VOD
Comme pour Adopi
Sur le jeu en ligne
Et vous aurez le plaisir
De regarder Jean-Pierre Brard
À nouveau
Oui Jean-Pierre
Qui est un député
Qu'on aime beaucoup
Oui exactement
Alors qu'est-ce que
Qu'est-ce qu'a proposé le texte ?
Est-ce que vous le savez
Mes chers amis ?
Écoute non
Parce que justement
J'ai pas eu le temps de fouiller
Ça n'est pas bien
Il a proposé
De gagner plus de pognons
Non
Alors dis-nous
Lord ton père
Qu'est-ce qu'il a proposé ?
Alors voilà
Suppliez-moi les enfants
Je veux savoir
Moi j'irais qu'ils ont proposé
Que tous les
Que les casinos
Déclarent leur revenu
Auprès de la France
Qui ont été gagnés en France
Pour qu'ils puissent
Se toucher à la TVA
Bah voilà
Éventuellement une petite taxe supplémentaire
Bah bien sûr
Du pognon du pognon du pognon
On va reprendre ça dans l'ordre
Vas-y
Alors il n'est pas question ici
De commenter l'intégralité
Du projet de loi
Ce serait trop compliqué
C'est un petit peu ennuyeux
Voilà
Ce qu'il faut savoir
C'est que le domaine
Qui est ouvert à la concurrence
C'est les paris sportifs
Les paris hippiques
Et le poker
Mais t'es de la bain
Ok donc le blackjack
Sur internet c'est mort
Le poker
Tout ce qui est du domaine
Des casinos
C'est niette
Il protège un petit peu
Les casinos
Pas de roulettes
Pas de machine à sous
Même pas russe
Technique classique du gouvernement
Aujourd'hui vous allez avoir
Un nouvel
Une nouvelle autorité administrative
Indépendante
A.I.
Qui va s'appeler
L'Argel
Ce nom a une belle sonorité
Ça sent bon
Ça se prononce bien
C'est l'autorité de régulation
Des jeux en ligne
Et voilà
Alors petit panorama
Des autorités qui régulent l'internet
Parce que maintenant
Il commence à y avoir du monde
Il commence à y en avoir beaucoup
Je suis en train de faire adopie
Moi je vais être pour adopie
Ah bravo Captain Web
La première autorité
L'adopie
Je vais pas faire un jure
A nos auditeurs
De rappeler ce que c'est que l'adopie
On passe
Ouais
Ensuite
Captain Web
Bah écoute
Là après il y a le
Non le CSA
Pas encore
Et pas encore officiellement
Non
Non le CSA c'est pas le même domaine
Donc il y a l'autorité des télécoms
Il y a l'ARCEP
Exactement
ARCEP
L'autorité des télécoms
Qui régule le marché des opérateurs
Mais qui se limite pas uniquement à internet
Ensuite nous avons la CNIL
Protection de la vie privée
Et des bases de données
Qui est
Donc rappelons le
Le rôle est uniquement consultatif
Puisque tout le monde se tange les culs
Avec leur avis
A la rigueur
La CNIL est la seule qui se bat
Pour l'internaute
Oui mollement
Oh non
Pas mollement
Je suis pas d'accord
Ils se battent monsieur
Ils se battent mais
Tout le monde s'en tamponne
Non non c'est mal
Non ça c'est mal
Et maintenant notre nouveau copain
Notre nouveau régulateur de l'internet
L'ARGEL
Comme celui qui va te prendre bien profond
Alors ne pas confondre avec ce que vous mettez dans votre motel
Oui avec pas l'ARGEL
Alors cher Captain Web
A ton avis
Quel est le travail de l'ARGEL ?
Et bah écoute
A mon avis ça va être de traquer les méchants sites web
Qui sont méchants
Qui volent des taxes à l'état français
Alors l'ARGEL va avoir pas mal de taf quand même
L'ARGEL primo
Elle va délivrer les agréments pour les nouveaux opérateurs
Qui vont intervenir sur le marché des jeux en ligne
Primo
Ensuite elle doit avoir accès
Alors ça c'est un petit peu
Je me demande comment ça va fonctionner
Normalement les sites
Les sites qui vont obtenir une licence
Doivent tenir en permanence et en temps réel
Accès à leur propre base de données
C'est à dire qu'ils comprennent l'identité des joueurs
Et à leur compte
A leur compte bancaire
Pognon
Et aussi à chaque fois que le site de jeux en ligne
Modifie les logiciels qui tournent sur leur serveur
Ils doivent prévenir l'ARGEL
Oh putain
Ça va être un beau bordel
C'est sacré merde
J'imagine que pour faire ça
Il y aura un mec payé au SMIC
Et on s'est aidé
Non ?
Peut-être le Captain Web
Toi tu travailles bien gratos pour Twitter
Ah oui oui
Mais là pour l'annonce
Tu seras dénonciateur
Voilà
En fait en conclusion
L'ordre ton père
C'est pas terrible comme loi
Parce que nous qui jouions au poker en ligne
On se faisait 3000 dollars
C'est illégal
On avait 3000 dollars dans la poche
Et bah là sur les 3000 dollars
On va avoir plus que 1500 euros
Un truc comme ça
Putain
On va être super taxé quoi
Donc on y perd
Ça je ne sais pas
En même temps comme j'ai jamais réussi
C'est illégal mais on y perd
Comme j'ai jamais réussi à rapatrier
Un seul euro sur mon compte
Ah moi j'ai fait 700 dollars une fois quand même
Alors sachez que l'Argène
Va avoir une autre obligation
C'est qu'à chaque fois que l'administration fiscale
Décochera son téléphone
Et lui dira
J'aimerais bien connaître le montant
Du seul créditeur du Captain Web
Elle devra immédiatement répondre
Tout de suite
Oh ça va être facile
Je sens qu'il n'y a pas grand monde
Qui va être
Eh oui
Mais en même temps
C'est internet quand les mecs
Les sites qui sont de toute façon
Accessibles de France
Ils vont s'en battre les couilles
Qu'est-ce qu'ils vont chercher
Ah c'est tout le problème
Mais je vais en parler tout à l'heure
Est-ce qu'ils auront le droit
S'ils ont l'agrément
De faire des publicités en France
Exact
Oui ils ont le droit
Bien sûr
Mais c'est ça le truc
Eh bien je vais vous parler tout de suite
De la publicité
Puisque vous en avez envie
L'Assemblée nationale
A autorisé la publicité
Donc pour les opérateurs agréés
Ceux qui ne sont pas
Bien évidemment
Qui n'ont pas l'essence
Ils n'ont pas le droit de faire de publicité
Alors évidemment
Il doit y avoir un petit message
De mise en garde en même temps
Attention
Avec la publicité
L'abus de jeu est dangereux pour la santé
Un petit peu comme les fruits et légumes
Oui
C'est pas bien
Attention
Bah non les fruits et légumes c'est bien
Alors la publicité doit bien préciser
Que pour les mineurs c'est pas bien
C'est mal
Pas bien
Faut pas qu'ils jouent
C'est légal de jouer du pognon
Si t'es mineur
Mais non
Et c'est interdit au cinéma
Pour les films pour enfants
Si vous allez voir
L'âge de glace numéro 4
On vous expliquera pas
Que le mammouth
Il peut jouer au casino
Blanche-Neige
Voilà version 2010
Voilà
Et pourtant Blanche-Neige
Était fan de la roulette russe
Pardon
Ouais
Oui d'accord
Bref
Et si vous êtes un vilain garçon
Que vous faites de la publicité
En dehors des clous
Paf
100 000 euros
Sauf que comme t'es à l'étranger
Tu t'en bats les couilles
Non mais
Oui mais ça veut dire que tu restes
Oui t'es dans l'agrément
Mais oui monsieur
Non et des gens vont jouer en France
C'est sûr
Mais pour ces gens là
Les sites qui sont à l'étranger
Il y a une mesure qui est prévue
Mais qui a été amoindrie
A cause de Adopi
On leur envoie le GIGN
Non pas du tout
Il balle dans la nuque
C'est à dire que
L'Argel pourra saisir le juge judiciaire
Pour lui demander
D'interdire
Et de bloquer l'IP
D'un site
Illégal à l'étranger
Et voilà
Et c'est là qu'on arrive sur le filtrage du net
Et oui mais je n'aborderai pas cette question
Je me garde ça
Pour un prochain podcast
Est-ce qu'il y a de quoi dire là-dessus
Deux trois petites infos
Dans la manière pratique dont ça va marcher
Le Captain Web se connecte
Sur un site web
Pour dépenser connement son podium
Un site web de jeu ou un site web de cul ?
De jeu
Mais de jeu ça plaît
On parle de ça
On parle de ça au couillon
Qu'est-ce qu'il va se passer ?
D'abord on va demander au Captain Web
Si ça n'est pas un mineur
Est-ce que tu es mineur Captain Web ?
Oh c'est-tu pas mineur monsieur ?
On va te demander quand même
De rentrer ta date de naissance
Je suis né en 36
Et c'est la première fois
Que c'est prévu dans une loi
C'est-à-dire que dans la loi
Il est écrit que tu dois rentrer
Ta date de naissance
Et si tu rentres une fausse date
Et bien là tu vas en prison tout de suite
C'est de la faute de l'utilisateur
Ensuite ton identité sera contrôlée
Avec un code d'accès de l'heure
Captain Web tout le monde sait qui c'est
Ton code d'accès
C'est-à-dire qu'il va falloir
Que je me recrée un compte sur Chili Pecker
J'aurais déjà envoyé 5 fois
Ma carte d'identité
Grande première de ton père
Et la grande première
Dans un texte législatif
Voté à l'Assemblée Nationale
Figure le mot
Robot informatique
Ouh
C'est-à-dire que la notion de bots
Que vous connaissez tous
A été écrite dans la loi
Sous le nom de robot informatique
Sans être défini
On est bien loin de 1702
Code Napoléon
Et donc la loi pour la première fois
Parle des bots
C'est quand même assez intéressant
Et sachez que les CID
Donc qui auront reçu l'agrément
Devront faire attention
De ne pas autoriser les bots
Parce qu'ils ont peur
Que les bots
Donc mises en place par des pirates
Viennent gagner du pognon
Avec des algorithmes automatiques
Je suis né en 2006
Merde non pardon
Je suis né en 1902
Mon compte est à Monaco
Bip bip
Et autre information
Là par contre
Qui vous intéressera beaucoup plus
Sachez qu'au 1er janvier 2010
D'après la loi
Tous les comptes
Devront être mis à zéro
Sympa
Donc ça veut dire que
Je vais perdre ton pognon
50 euros
Enfin évidemment
Je parle des sites légaux
On est d'accord
Mais c'est-à-dire que
Normalement les sites
Devront être remis tous à zéro
C'est-à-dire que
L'argent que tu as sur le site
Devra être restitué
Tout repart à zéro
Et on repart à zéro
Ah ils restituent l'argent
Bien sûr
Ils ne vont pas te le garder
Ça veut dire que
D'un certain côté
Ils abandonnent toutes les charges
Qui pourraient éventuellement être portées
Sur ceux qui avaient joué avant
L'idée c'est de revenir à zéro
Pour tout le monde
Tout le monde parle
Il y a amnistie pour ceux
Qui ont joué avant
Non c'est pas une amnistie
De toute façon
Le gouvernement a dit grosso modo
Qu'ils n'avaient pas l'intention
De poursuivre les joueurs
Mais les sites illégaux
Mais en tout cas
Pour tous les sites légaux
Qui obtiendront une licence
Ils devront remettre la totalité
Des comptes à zéro
Au 1er janvier
Auprès de l'état en France
Oh bah il continue
Il s'en tamponne
Oui mais
Est-ce qu'il n'est pas censé
Être obligé de bloquer les iers
De ne pas être accessible
Depuis la France
Il faut qu'un juge soit saisi
C'est ce que je t'ai expliqué
Tout à l'heure
Mais de lui-même
Est-ce qu'il ne devrait pas
Interdire l'utilisation en France
Pour être dans la légalité
Oh bah oui c'est sûr
Qu'un site illégal
Il a très envie de retourner
Dans la légalité
Non je te parle
Imaginons un site
Un gros site de casino
Qui pour l'instant
Accessible dans le monde entier
Ok
Mais il n'a pas envie
De se casser les couilles
Avec la licence française
Pour X raisons
Et bah il ne demande rien
Il continue
Il va sur cyberbanker
De lui-même
Il devrait peut-être
Si tu veux
De toute façon
On va pas avoir de problème
Justement avec
Si c'est un site illégal
Soit il a envie de rester illégal
Il continue
Il ne change rien
Oui mais il peut
Il peut vouloir être légal
Tout en étant
Non mais l'ordre a raison
Mais l'ordre a raison
L'ordre a raison
Je dis non
Je dis stop
Non
S'il a envie d'être légal
Il est obligé d'avoir
Une succursale
Dans l'Union Européenne
Ou de bloquer
Les IP qui viennent
De pas être accessibles
Dans ces pays là
Non c'est pas ça le problème
Si le site
Veut pouvoir
Vendre du casino
Enfin des jeux en ligne
En France
Oui
Mais s'il veut pas
Non mais s'il veut pas
Il est illégal
Point à ligne
Non non
Il peut très bien
Si tu veux
S'il a envie d'être légal
S'il veut être légal
Il est légal en France
S'il a envie d'être légal
Il est obligé d'avoir
Une succursale en France
Et d'obtenir un ingrément
De la part de l'Argel
Voilà
Ce que je peux te dire
C'est qu'il peut
Être un site internet
Mais de lui-même
S'interdire la France
Et de dire
Voilà moi de toute façon
Je serais pas présent
Sur le territoire
Ah oui
Aucun qui va le faire
Ça c'est une décision unilatérale
Voilà c'est ça exactement
Mais ça peu importe
Si ils décident
De plus être accessible en France
Bon bah point
C'est intéressant
Parce qu'il y a plein de sites
Qui voulont peut-être pas se faire chier
Mais ce type de sites là
Si tu veux
Ils vont rester illégal
S'ils sont illégal
Ils sont installés
Ils s'en foutent
Ils s'en tamponnent
Ils préfèrent continuer
Comme les
Illégo pardon
Comme les ponos
Les ponos
Stop
Ah ils m'obéissent
C'est bien
Oui Lord
Le pognon
Ah
Parlons le pognon quand même
Combien l'état va gagner
Sur toutes ces conneries
Oh beaucoup
Combien il va perdre
Avec sa nouvelle autorité
Et combien coûte la licence
Pour les casinos
Non mais
Les casinos sont protégés
De toute façon
Non mais
Le casino qui veut devenir légal
Il va devoir payer une licence
Je suppose
Ça j'ai pas l'info
Mais je crois pas que ce soit payant
Il suffit d'obtenir une autorisation
C'est un peu étrange
C'est à dire que
Le gouvernement français
Leur dit
Vous pouvez venir
Niquer le pognon du français
Mais vous payez rien
Si
Ça m'étonnerait
Mais c'est à dire que
La licence en tant que telle
N'est pas payante
Par contre après
Il y a 7,5%
Sur les paris sportifs
Et épiques
Qui doivent être
Reversés à l'état
Ah voilà
Oui
Et 2% sur le poker
Donc amis
Fans du poker
Ça vous coûte moins cher
Mais est-ce que
Est-ce que les 2%
C'est le casino qui paye
Ou est-ce que
C'est nous qui allons payer 2%
A ton avis mon champion
C'est le casino à travers toi
C'est le casino qui doit payer
Enfin en tout cas
C'est la société qui organise
Mais évidemment
Ils vont répercuter le coût
Sur toi
Voilà
C'est tout
Pour l'instant
Tu crédites 100$ sur ton compte
Tes 100$ arrivent sur ton compte
Il n'y a pas d'histoire
Il y a 98$
Non c'est la société
Qui doit payer
Voilà
Mais c'est la boîte qui paye
C'est la boîte qui paye
Mais ils vont répercuter le coût
Ils ne sont pas idiots
Ils font leur calcul avance
T'auras 2% de chance
De moins de gagner
Ils le récupèrent
Voilà
Répercuter
Ils vont répercuter
Sur le pourcentage
Qu'ils prennent à chaque table de poker
Bien sûr
Mais il faut savoir
Que le gouvernement
A prévoit le coût
Puisque le plafonnement
Des taux de retour
A été prévu
C'est à dire que
Entre l'argent qui est misé
Et l'argent qui est redistribué
Le taux est de
Entre 80 et 85%
Entre l'ensemble des joueurs
Intéressant
Il faut le
Sauf pour le poker
Le poker c'est
C'est trop précisé
Avec tout ce magnifique pognon
Qui va entrer dans les caisses de l'état
A votre avis
Qu'est-ce qu'ils vont en faire ?
Ils vont faire une connerie
Ils vont donner ça
Une sorte de jeu addiction
Qui va te chercher de lutter
Contre les abus
Contre l'addiction au jeu
Oh mon bon Captain Web
Ils vont fabriquer des virus
Je les connais
Par des antivirus
Je connais
Mon Captain Web
Comme je t'adore
100 millions d'euros
Pour l'addiction au jeu
Autant dire que c'est du foutage de gueule
J'aimerais bien être à la gueule
Des mecs qui vont être
Chargé de distribuer l'argent
Ça va être du beau foutage de gueule
1% des recettes
Sur les paris sportifs
Vont être affectées
Au centre national
Pour le développement du sport
Ah
Excuse-moi
Là je vois pas trop le rapport
Mais si
Si tu fais du sport
Tu sais pas
Voilà
Non mais Captain Web
Au lieu d'être devant ton écran
En train de jouer aux cartes
Tu seras dehors
En train de te faire sculpter
Un corps d'athlète
A mon avis
Sans vouloir faire la mauvaise langue
Je pense que ça va être
100 millions
Qui vont atterrir en publicité
Dans les caisses de TF1
Et 30 millions de dollars
Pour Marc Darcel
Parce que si tu t'as sti
Alors juste après avoir dit
A Fred83
Que je n'ai pas une gueule d'hippocam
Mais que c'est pire
Sachez que j'ai gardé
Le meilleur pour la fin
Savez-vous
Ce qu'ils vont faire
Des 15% de fiscalité
Sur le poker
Et à qui ils vont le reverser
Je ne pense que vous ne pouvez pas le découvrir
Alors ton père
Et vous allez pourrer dans la poche
À Nicolas
Pardon
À Jean Sarkozy
Parce que Jean Sarkozy est partout
Eh oui
À l'abbé Pierre
À la défense
Les gens l'aiment beaucoup sur Twitter
En tout cas
Ils vont reverser 15% de la fiscalité
Sur le poker au monument historique
Oh
C'est important
Le château de Versailles
Château de Versailles
Allez-y
Pétez
Pétez le
J'ai une fois pété
Grosse blinde
Petite blinde
Camarades, députés
J'ai une question pour vous
Est-ce qu'à l'Assemblée
Vous avez une grande roue
Qui permet de déterminer
À qui va
Qui va avoir le droit
De choper une somme
Sur une nouvelle taxe à la con
Qui a été créée
Il y a peut-être une roue
C'est les monuments historiques
Personnes âgées
Eh oui
Jean Sarkozy
Pardon
Eh oui
Non pas de politique
Sur ce podcast
On l'a déjà dit
C'est dommage
Parce qu'on aurait pu en parler
Non c'est interdit
Enfin sachez
Vraiment c'est pour être
Un petit peu exhaustif
Ouais
Qu'il est prévu
Une amende de 45 000 euros
Et 3 ans de prison
Pour ceux qui oseraient
Enfreindre
La législation
Sur les sites illégaux
Comme ils sont au Bahamas
Ils s'en toponnent sévère
Voilà
Un peu ouais
Mais est-ce qu'il y aurait
Une sorte d'autorité internationale
Qui pourrait être rappelée
Dans ce genre de cas ?
Oh bah écoute
Interpol
Je sais pas on va appeler
L'ONU
Interpol
La captain web internationale
Yeah
Donc voilà la teneur
Du projet de loi
Qui a été voté
En première lecture
A l'Assemblée nationale
Aujourd'hui
Il y a de fortes chances
De passer partout
A mon avis
Le Sénat va pas dire grand chose
Et en deuxième lecture
Ça va passer sans trop de difficultés
Surtout que le projet
A pas été énormément modifié
Personne va rien dire
Voilà
Qu'est-ce que vous en pensez
Mes chers amis ?
Je vais arrêter de jouer
Moi je vais continuer
De toute façon
Comme je perds tout le temps
Ça change à rien du tout
Moi je ne vais pas commencer à jouer
Voilà
Voilà donc c'était
L'info sur les paris sportifs
C'était assez intéressant
Alors mon cher Quakos
Aujourd'hui
A quoi ?
Quelle est la suite ?
Un Quakon test ?
Non c'est un simple was-off
Et bien c'est parti
Pour le was-off
Oui petit was-off
Was-off anniversaire
Déjà j'aimerais un petit peu
Compléter en fait
Ce que tu as commencé
Tout à l'heure
Lors de ton père
N'est-ce pas ?
Sur l'anniversaire
Parce que c'est l'anniversaire
Aujourd'hui de
Mana
Oui merci
Anniversaire
Bravo Baddox
Un grand merci
Rappelons-le à Amélie
Qui nous a donné
Une p'tée de whisky
Et un paquet de granola
Bouteille de whisky
Bientôt vide Amélie
Il faut revenir la semaine prochaine
Ah oui
Donc oui
Rapidement
Parce qu'on n'a plus
Beaucoup de temps
N'est-ce pas
Des anniversaires
Que tu as oubliés
Moi j'avais quand même
Noté beaucoup
Énormément
D'anniversaires
De chanteurs
Ah
Qui donc
Johnny
Comme tous tes amis
Qui viennent ici
Toutes les semaines
Non pas de Johnny
Il y avait entre autres
Yves Montand
Nana Mouskori
Dont tu as parlé
Yves Montand
La date
Quelqu'un connait
13 octobre 1932
Un 13 octobre
J'en suis sûr
Ouais
13 octobre 1921
Ouf
Paul Simon
De Simon
Carl Von Kull
Lui qui est un peu plus jeune
Simon le sorcier
Christophe
Christophe le chanteur
Tout le monde connait ses chansons
Oh my god
C'est
D'accord
En chanteur
Je crois qu'on était à peu près tout
Un quand même spécial
Pour les geeks
Chris Carter
Tout le monde connait Chris Carter
Qui est Chris Carter
Le traiteur d'X-Files
Si je me souviens bien
Exactement
Oui
Le scénariste et producteur
D'X-Files
Euh non
Ah non non
Tu te rapproches
Il est jeune quand même
Mine de rien
C'est à dire qu'à l'époque de X-Files
Il doit avoir 30 ans
Ah ouais putain
La vache
Quelle enfance
Il y en a d'autres
On va vite passer
Il y en avait un qui était assez marrant aussi
Ah on me signale
Parce que
Plessy X me signale que c'est l'anniversaire de sa mère
Ah bon anniversaire
Bon anniversaire à toi
Salut
Nancy Kerrigan
Tout le monde connait
Oui
C'est celle qui faisait du patin
Et qui faisait aussi du patin dans la timidité
Devant des
Avec des films hommes
Devant des vidéos
C'est celle surtout
Qui s'est fait massacrer les genoux
Par sa copine
Tony Harding
C'est pas le contraire
C'est pas l'histoire
Non non il me semble que c'est elle
Qui s'est fait massacrer les genoux
Mais c'est elle qui était sur les films
Non
Ouais
C'est lui Tony Harding
Marc
Marc tu es là
Réponds nous
Et rapidement
Rapidement
Oui
Des acteurs
Actrices
Kelly Preston
La fan de Travolta
Il y en a beaucoup quand même
Kate Walsh
Pour les fans de
Grey's Anatomy
Quelqu'un sur le podcast me précise
Tracy Lord
Ah
Une actrice de cul
Je connais pas
Ah
Tracy Lord
S'il te plaît
C'est peut-être Marc
C'est l'ex de leur ton père
Ah c'est vrai
Et je l'ai quitté
Elle était pas assez efficace
Je te comprends
Et en efficacité justement
Il y a Jan Torp
C'est un Australien
Jan Torp
Qui a niqué tous les records du monde
Dans la nage
N'est-ce pas
Vrai
Ensuite
Je vais quand même aussi
Repérer quelques dates de 13 octobre
Que tu n'as pas citées
Notamment dans un petit peu
Enfin glauque plus ou moins
13 octobre 1793
Qu'est-ce que s'est passé ?
Mort de Louis
1793 ?
Ah t'es pas loin
T'es pas loin
Il y a une décapitation à mon avis
Je dirais
Robespierre
Non
Marie-Antoinette
Ah
A perdu la tête
Marie-Antoinette
Il faut le préciser
Attends
Je tiens à dire
Une info scientifique
Que j'ai trouvée sur Twitter
Attention
Je tiens à vous la faire partager
Quand on vous décapite comme ça
La tête peut survivre
15 à 30 secondes
Non
57 secondes
57 ?
Oui
J'avais vu un reportage
C'était un scientifique
Allemand
Ça dépend de la taille
J'ai beaucoup testé
C'est ça
57 secondes
Le mec clignait encore des yeux
Pendant 57 secondes
Et quand il a testé
Il a demandé
Il a demandé au mec
Qui se faisait décapiter
De cligner des yeux
Tant qu'il pouvait
Et le mec l'a fait
Pendant 57 secondes
Vas-y cligne cligne
Oh j'ai mal
T'as mal où ?
T'as pas mal
Estomane
On te casse
C'est sûr connard
C'est un oise-h
C'est sûr
J'ai mal au cou
Aïf
Ouais enfin bon
Autre date
Importante quand même
Pour les geeks
13 octobre
Donc 1968
Là ça va être plus dur
Je vais vous le dire assez vite
Qu'est-ce qui s'est passé
13 octobre 1968
C'est un truc de geek ?
Ouais
Première émission télévisée
En direct de l'espace
Oh bah oui
Mission Apollo 7
N'est-ce pas ?
Qui sont parties le 11 octobre
Et qui à partir du 13 octobre
Ont diffusé
Ont diffusé en direct live
En direct
Les trois astronautes
Un peu comme l'apéro du Capitaine quoi
Mais dans l'espace
Mais nous aussi on diffusera dans l'espace un jour
Et euh
13 octobre 1976
Alors là
Je le sais pas
La mort de Jean Gabin
Naissance
Naissance de l'abeille
Naissance de Christ
Oh putain
Ré-détonnage
Et voilà
Oh horrible
On vous laisse calculer
Voilà calculer donc
Ça fait 22 ans
Euh
J'avais aussi repéré
Un truc assez sympa
Lord ton père connaisse
Je sais pas si Manox et Captain connaissent
Le paradoxe des anniversaires
Alors qu'est-ce que c'est ?
C'est un grand classique
Lord je compte sur toi pour en rien dire sur ce
Non vous ne savez pas ?
Non
Alors je vais vous poser la question autrement
Euh
A votre avis
A partir de
Combien de personnes réunies dans un groupe
Peut-on être sûr à 99%
Qu'il y en a deux qui sont nés à la même date ?
Je le sais
Euh
Tu n'étais pas loin
Pas loin
C'est un algorithme assez compliqué
Je vais épargner un peu les auditeurs
Avec les chiffres
Et les calculs mathématiques
Mais en effet
A partir d'un groupe de 57 personnes
On peut être sûr à 99%
Que deux personnes dans le groupe
Sont nées à la même date
C'est incroyable
Plutôt qu'on aurait pensé
Que c'était 365 personnes
Mais avec toutes les choses
Qu'on vous apprend en soirée
Vous n'avez pas à niquer dans une soirée
Franchement
Ah vraiment là ?
Vraiment ?
Ouais ouais ouais
C'est vrai ?
Grâce à Captain Web
Merci Captain
Vous pouvez niquer en soirée
Je suis sûr que
Tu es le même année que moi
Ah non
Et au bout de la 57ème personne
Tu tombes sur la bonne
Voilà
Oui c'est vrai mais bon
Faut aller à une grosse soirée quand même
Faut aller à une grosse soirée mais
Bon
Euh
Une petite anecdote aussi
Qui a un petit rapport avec Adopi
Mais de loin
Mais pas si loin que ça
C'est sur la chanson
Joyeux anniversaire
Tout le monde connait
Happy birthday to you
N'est-ce pas ?
Oui ça c'est une version connue
Euh
Donc c'est en fait
Je crois
Deux institutrices
Anglaises
Qui ont créé cette chanson
Et euh
Pour la chanter en fait
Aux élèves
Et qui a pris
Une espèce de buzz
De l'époque
N'est-ce pas ?
C'était en 1900
Je dois voir la date
Non
Et ben
Ça remonte assez quand même
C'est sûr qu'elles ont touché
Aucun droit d'auteur
C'est pas si certain que ça finalement
Bah ça a une centaine
C'est un peu comme le père Noël
Ça date de Coca-Cola
Du début 1900
Ça a 116 ans quand même
Ah quand même
116 ans
Est-ce que c'est
Est-elle encore en vie
Cette dame ?
Je ne crois pas
Non je crois que
Ces dames
Parce que c'était deux sœurs
N'est-ce pas ?
Il faudrait avoir les noms quelque part
Est-ce qu'elles ont touché
Les droits d'auteur ?
Non
Patty Hill
Et Mildred G. Hill
Et justement
En parlant de droits d'auteur
Il se trouve qu'après
Donc ça a été repris
Et officialisé
Par une autre personne
Qui s'appelle
Preston Ware
Et que c'est la Warner
Qui a les droits d'auteur
Sur
Joyeux anniversaire
Tu te fous de moi là ?
Non je me fous pas de toi
Si bien que
Anecdote
Il y a un film documentaire
Assez vieux je crois
Qui s'appelle
The Corporation
Qui s'est fait facturer
Quand même
10 000 dollars
Pour avoir diffusé
Joyeux anniversaire
Dans son film
Non
Autre anecdote
C'est débile
Mais c'est
C'est pour ça que maintenant
Il y a les droits d'auteur
Dans les films
C'est la dope
Autre anecdote
Donc justement
On a peut-être tous remarqué
Que maintenant
Dans les séries
Et dans les films américains
On n'entend plus
Joyeux anniversaire
Mais on entend la chanson
Comment ça fait déjà ?
For he's a jelly good fellow
Exact
C'est encore une question de pognon
C'est une question de pognon
Uniquement
Parce que sinon
On doit reverser à la Warner
Des droits d'auteur
Jusqu'en 2030
Oh la la
Si vous voulez briller en société
Merci Captain Web
Exactement
Merci
Est-ce qu'il est trop tard
Pour déposer les droits
Sur les chansons de Noël ?
Ah c'est possible
Putain il faut vite que je cours
Vite cours
Donc ce qui est assez intéressant
Et en effet
Après réflexion
Et je regardais quelques films depuis
Pour vérifier ça
En effet
A chaque anniversaire
Dans un film ou une série
On n'entend pas
Happy birthday to you
Oula attention le capitaine
Va se taper une amende
Attention ouais
Oui faut se calmer là
Ouh merde
Donc merci la Warner
Quand on fait des anniversaires privés
Faut envoyer un petit chèque pour
Non anniversaire privé
Bien sûr c'est pas compris
Ah c'est bon il y avait une histoire
Ah oui remarque c'était dans une école
Mais en même temps
J'ai pas eu d'infos
Parce que justement
J'ai cherché l'info
Sur le fameux
Happy birthday Mr. President
Bah oui c'est celui-là
Auquel on pense tout le monde
C'est celui-là auquel on pense
Mais a priori
Marilyn n'a pas été sujettie
A des droits d'auteur
C'est pas du préfératif
Dis-moi ça franchement
Peut-être se faire expulser
De sa tombe
Ça c'est un petit peu dégueulasse
Wadof
Alors maintenant
Seconde partie de Wadof
Wadof
Tout le monde a apprécié
Ma dernière petite minute
De Wadof la semaine dernière
Où je vous ai sorti
Un petit terme
N'est-ce pas
Est-ce que vous vous rappelez du terme
Pour décrire la phobie
Des vers de terre
Qui vous tombent dans la tête
Oui
Les vers de terre
Bon c'est pas grave
Tout le monde a oublié
On s'en fout
Maintenant je vous ai fait
Une petite liste de termes
Et vous allez me dire
A quoi ça correspond
Pas problème
C'est que des phobies
Ok
Alors ça c'est
Une phobie auquel
Ici à l'apéro du Capitaine
Nous ne sommes pas assujettis
Peut-être
Ça s'appelle
L'hémétophobie
Qu'est-ce que c'est l'hémétophobie ?
C'est la phobie des émetteurs
Non c'est la phobie des émos
Non
C'est la phobie du métal
Non plus
C'est la phobie des ondes radiophoniques
Non
Des émotions
Non plus
C'est la phobie du Capitaine Web
Des hématomes
En écoutant le Capitaine Web
On peut avoir
Le Capitaine Web pardon
On peut avoir un petit peu ce
L'hémétophobie
C'est la peur de vomir
Ah
Effectivement
Beaucoup de gens sont
Je vois pas
De rien de l'origine par contre
C'est la phobie
C'est la phobie du nom
J'ai pas été jusqu'au dictionnaire latin
Pour savoir ça
On va passer vite
Au suivant
Un peu plus dur
Apopatodiafulotatophobie
Ça c'est le deuxième prénom
De l'ordre de ton père
C'est la phobie des noms
Trop compliqués
Auquel tu comprends rien
Ah ah ah
Non c'est pas loin
C'est presque ça
Non non c'est pas du tout ça
C'est la phobie des patates
Non
Tu dis de la peur d'être constipé
Ah exactement
Il y a quelqu'un sur le chat
Qui l'a dit
Bravo Plessix
Qui c'est
Plessix
Bravo tu as aussi gagné
Un merveilleux badge
J'irais bien
Captain Web
Et une boîte de drags
Et je précise que
Fred83 a précisé
C'est la peur de péter
C'est un peu plus
Moins
C'est pas long
Voilà
C'est la peur du sphincter
Qui dérange
On m'a dit
C'est la peur des héméto-sexuels
Ah oui
Un autre
L'autokerotanatopophobie
Ah c'est la peur d'être embaumé
Non
La peur de ne pas bander
Non c'est la peur des carreaux
Autokeratophobie
Non du tout
C'est une
C'est la peur
C'est un petit peu
Un petit peu
A la mode
Chez France Télécom actuellement
C'est la peur
De se suicider
Exactement
La peur d'abord
La peur de se suicider
Tu peux avoir peur de te suicider
Je sais pas
Si t'as peur
Je le fais pas
Moi non plus
Mais en tout cas
C'est un terme
C'est marrant
L'automisophobie
Et bah la peur
Des misanthropes
Non
C'est la peur d'être sale
Ou de sentir mauvais
Ah
Ça c'est typiquement Manox
Non c'est sûr
Ça ne dérange pas
Autour de cette table
Alors j'en ai un autre
Je vais avoir énormément de mal
A le prononcer
Mais c'est pas grave
Parce que c'est très en rapport
Un petit peu avec
Notre pensée ici
L'hexacosio
Exoconto
Conta pardon
Exaphobie
La peur des cônes
Qui sont coupés
Non non écoutez bien
Exacosio
Exact
Non c'est plutôt exact
Exéco
Conta
Exaphobie
C'est la peur d'avoir une comptabilité
Non
Mais quand je vais vous le dire
Vous allez tout de suite dire
C'est la peur du nombre 666
Oh
Le nombre 6666
Number of the beast
Allez il en reste 3
Il en reste 3
Il y en a un qui est très bien
Tu avais un petit
Tu en as parlé un petit peu tout à l'heure
L'hippopoto
Monstroesco
Esqui
Pardon
Pédaliophobie
Ça c'est la phobie
Ah la peur des hippopotames
Sur des pédalos
Non
C'est la peur
La phobie du Capitaine Web
D'avoir des trucs trop compliqués
Écoutez
C'est presque ça
C'est la peur des mots trop longs
Ah
Très bien
Et ça spécial
Qu'est-ce que vous avez dit pour mon axe
La triscaï
Décatphobie
La peur du décatphobie
Triscaï
Décatphobie
La peur des triscaïs directs
Non
La peur du nombre 13
Oh
13 13
Et rappelez-vous qu'aujourd'hui
C'est le nombre 13
Et il y a une petite variante à celui-là
C'est la parascaïve
Décatriaphobie
C'est la peur du vendredi
Et qui c'est qui invente ces noms
Mais qui sont les scientifiques fous
Qui sont les abrudis
On m'a dit que c'était professeur Fiontus
Je ne sais pas
Qui invente ces noms
En tout cas
Pour ceux qui nous écoutent
Et ceux qui vont nous écouter plus tard
Il y a justement un lien très sympa
Je parle de lien
Vous tapez
Phobie stupide
Je crois que c'est ce que j'ai tapé sur Google
Et vous tombez sur une page Wikipédia
Sur tous ces noms
Parce que là j'en ai cité
Quoi ?
8, 10
Mais il y en a une cinquantaine
Sympa
On parle de la peur des brouilles
Il y en a une qui est pas mal aussi
C'est notre ami du chat
Oui qui est donc
L'anathidaphobie
C'est la peur n'est-ce pas ?
Fonctionnelle
De
Qu'un canard est en train de vous regarder
Attention
Merci
Ça se comprend
Alors je vais conclure ce WhatsApp
Par la dernière
Qu'est-ce que c'est que la captainophobie ?
C'est l'horreur
C'est l'appréhension d'écouter le prochain podcast du Captain
Exactement
Et je crois qu'on va passer à Manox
On va passer tout de suite à l'abri de Manox
Manox
Tu es un invité aujourd'hui ?
Oui alors bon
Je vais laisser la place à Bernard
Bernard qui
Alors soyez indulgents avec lui
Ce monsieur a subi quand même un petit choc
Un petit traumatisme
Donc il va falloir
Ne pas être trop trop méchant avec lui
On va être sympa avec lui
D'accord
Allez on accueille tout de suite Bernard
Le mystère
Petrouge
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque
Ça c'est bizarre
Bernard ?
Bonjour Bernard !
Bonjour
Salut Bernard
Bonjour je m'appelle Bernard
Oui
Présente-toi Bernard
Bon moi j'ai actuellement 38 ans
Oui
Je suis chef de Rayon
J'habite à Ploussiqui
Sur Oise
D'accord
Laisse-moi deviner
Tu es né le 13 octobre
Non
Je n'ai pas né le 13 octobre
Mais bon
Je suis né le 6 octobre
Ah d'accord
C'est pas de chance
Alors Bernard
Tu as une sale gueule
Mais il paraît qu'il y a une histoire
A nous raconter
Oui alors effectivement
J'ai une sale gueule
Bon ce n'est pas de ma faute
J'ai effectivement aussi une histoire
A vous raconter
Ça il va tout le monde
Ne se prendre un train dans la tête
Tu peux nous donner le nom de ta mère
On s'en occupe
Non je ne préférerais pas
Alors
Même si tout le monde la connait
Sur le trottoir du Blouvard
La Chapelle
Oui donc ton histoire
S'il te plaît Bernard
Bon alors
Certains témoignages
Comme vous l'avez sûrement entendu
Ce sont des gens qui ont dit
S'avoir été capturés
Par des extraterrestres
N'est-ce pas ?
C'est ton cas ?
Eh bien
Pas exactement
Mais en quelque sorte oui
Puisque j'ai été
Capturé
Par des twittos
Quoi ?
Par des twittos ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ah ouais je sais ce que c'est
Qu'un twittos
C'est horrible
C'est un utilisateur de
Twitter
Absolument
Mais je ne le savais pas
Avant de me t'être capturé
Alors bon
J'étais un soir
Six mois tranquillement
Je vais aller finir
Pour regarder la roue de la fortune
Je me mets dans mon lit
Avec mon papier de chips
Et là je commence à m'endormir
Donc ron piche
Ron piche
J'adore
Et je me dis
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ça c'est un tweet
De tweet-esque
Qu'est-ce que c'est que ce bruit ?
Est-ce mon réveil ?
Est-ce mon téléphone portable ?
Est-ce reçu enfin un texto ?
Non
Dans un brouhaha
Tu fais bien le tweet-esque
Je me réveille à nouveau
Et alors là
C'est vraiment étrange
Ce bruit bizarre
C'est
T'youyouyou
Je commence à me faire agresser
Les oreilles de toutes parts
Mais d'où faisait ce bruit étrange ?
Justement je t'étais affolé
J'allume la lumière
C'est ça de suivre le Captain Webb
Sur Twitter
Alors je vois
Une bande d'individus
Avec des smileys sur la face
Qui m'attrapent
Avec leurs mains
Viscuses
Pleines de coca
Par les cheveux
Par les jambes
Par le bras
Par le bidon
Là total
Par les gesticules
En repos
Mais ils étaient combien ?
Je ne saurais dire
Vu qu'ils faisaient tous
La même taille
Environ 1m10
Et qu'en plus de leur smiley
Ils portaient des grosses lunettes
C'était des tweets d'art
Je ne suis pas sûr
Qu'il y a autant d'utilisateurs
Twitter en France
Donc on commence à entendre
Des mots
Tels que
Stenus
Connard
Attention
Followz-moi
C'est par ici
T'youyou
NDR
Ptdr
Je ne savais pas
D'où qu'ils parlaient
LOL
Ptdr
Ils m'ont scotché la bouche
Avec du U-stick
Ensuite ils m'ont mis
Dans une cayent wedge blanche
N'est ce pas
Donc on commence à conduire
Un tour
On ait leper de la musique
Super Mario Bros
J'ai entendu par la suite
Et là
Ils m'ont emmenu
Toutou
Attends
S'il vous plaît
Passée à luxury
Merci
Donc là ils m'ont mis
Dans une cave
Une cave au sous-sol
Un peu comme ici
Ça ressemble ici
Oui
Un peu
Mais ici c'est un peu
En quelque sorte
Parce qu'un deschanalides
De certaines manières
Et on donc assit
Allongé sur une table
Remplie de câbles électriques
Autres clés
Prises USB dans tous les sens
Et ils t'ont branché à un câble RJ45 dans le choix de faire
Alors ils étaient là oui
Le set up for like time line down
Va falloir commencer à faire un peu de twitter
Nusse lui sa face
N'oublie pas d'obté
D'obtender un petit coup
Et donc les followers ont commencé à se mettre à moi
Et là ils m'ont implanté littéralement
Des clés USB
Et des souris dans le sang
Toute la nuit
All night long comme tu dis
Est-ce qu'ils vous ont retweeté
On me demande sur le chat
Justement le problème aujourd'hui
C'est que je tweet moi même tout seul
Mais suite à quelque chose
Je suis tombé enceinte
Enceinte
De quoi ?
L'heure de ton père
Est-ce que vous avez des problèmes d'hémorroïdes depuis ?
Si seulement c'était le cas de mes soucis
Mais vraiment c'est terrible
Donc ils m'ont ramené chez moi
Attendez j'ai pas compris
Et vous êtes tombé enceinte d'une clé USB ?
Alors justement j'y viens
Donc ils m'ont ramené chez moi et tout
Donc le matin dans mon lit je me suis réveillé
J'ai mal partout
J'ai retourné des concours électriques et tout
J'ai bouffé dans la bague d'eau et des trucs tout
Justement en fait il y a des gens qui connaissent apparemment
Qui parlent de tweetodomie sur le chat
Ce serait le terme technique employé pour ce qui vous est arrivé
C'est violent tout de même
C'est donc ça
Ma maladie serait là
Donc j'ai commencé à ressentir des violentes contractures au niveau du ventre et tout
Et je me suis dit
Tu y'a pas entendu tu y'aou tu y'aou tu y'aou
Et je ne sais pas ce qu'il est passé
Là j'étais oh oh my god
Oh ma fucking god
Ptdr
Là j'étais lol lol
Arf arf arf arf
Là total je smilei à Drouf
Et qu'est-ce qui est sorti par mon option ?
Et bien un espèce de moineau des gars la arf
Tout bleu
Tout bleu effectivement
Ptdr l o l
D'abord que c'était le grand sroomf
Je l'ai questionné il ne m'a pas vraiment compris
J'ai essayé de le capturer il s'est envolé par la fenêtre
Tu y'aou tu y'ou tu y'ou tu y'ou
Donc j'ai porté plainte bien sur au commissariat
D'accord
Et on vous a
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors ils m'ont dit oui monsieur
Vous avez porté plainte contre Twix ?
J'avais porté plainte je leur ai expliqué que des twittos m'avaient capturé à la vie précédente
Donc j'avais accouché mon enfant qui s'était envolé par la fenêtre
Ils m'ont donc orienté vers d'autres types de centres où là ils m'ont prescrit un certain nombre de médicaments
C'est vrai qu'on parle sur le chat du moineau mais c'est vrai qu'il y'a pire que le moineau
Puisqu'il faut savoir qu'en twitter tomorad c'est une baleine qui est représentée donc
Est-ce qu'éventuellement une rechute ?
Est-ce qu'une baleine va sortir de votre trictum ?
Alors j'ai tout de suite OMFG
MDR PTR
J'espère juste
Lafellwell
Ne pas me refaire twittonomiser
Parce que là si c'est une baleine qui sort c'est sûr que j'en reverberai pas
Un coup de neigeoir dans la gueule ça peut faire bobo
Donc je vais faire un appel à témoins pour toutes les personnes comme moi qui ont subi une espèce d'extraction, ce kidnapping hors norme des twittos
Et puis ça
Faut voir le bon côté des choses ça aurait pu être un poney qui sort
Captain web je te propose dans la traduction de twitter de proposer la twittosodomios
Ouais mais pour remplacer quoi ?
Oh tu te démerdes
Je vais essayer de trouver quelque chose mais à mon avis
Pour le follower tu mets twittosodomios
Donc à toutes les personnes ici
Alors je sais que parmi vous il y aurait peut-être des twittos
Méfiez vous d'eux, ils sont partout, ils sont derrière vous
Au prochain OMZ, au prochain Updates ou au dernier spoiler de Nudes je ne sais quoi
FUYEZ EN COURANT mais vraiment
Mais alors on me demande quelque chose, est-ce que vous avez un compte twitter ?
Bah c'est réussi, il se trouve que le lendemain je vais être obligé d'en mettre, on en fait une dizaine
C'est at Bernard Sodomite
C'est bien ce qu'on dit, l'update ça fait mal aux fesses
On a vu que c'était clavier in my ass, bon on fait comme ça
C'est une histoire passionnante
C'est une histoire très passionnante
Il y aurait donc des sectes d'utilisateurs de twitter en France
Oui, il paraît qu'un certain Captain web
Euh, tu étais là Captain web ce soir là ?
Ecoute euh, non j'étais occupé euh, j'ai des photos de moi en cagoule qui prouvent que je fais autre chose
Bon alors j'ai remis Bernard, je l'ai rentré à nouveau dans le placard là
Mais où est-ce que tu l'as trouvé Sherman Ox ?
Ah bah sur twitter
Ah ah ah ah, évidemment
Tu étais là ce soir là non ?
Ça fait peur
Bah on peut peut-être faire un appel à témoignage hein, si sur twitter vous êtes des cas particuliers
Si sur twitter vous avez eu des désagréments, des mésaventures, vous avez rencontré Mulder et Scully
Appelez-nous, laissez un message
Le répondeur des Captain
Les twittos sont là, ils sont parmi nous
Voilà, donc le répondeur c'est le 09 72 12 45 10
Et ça marche cette fois
Et c'est gratuit
C'est cool, ou sinon envoyez aussi un truc à ppi.captainweb.net
On pourra faire un petit tour
Ou sinon chacun de vos fabuleux animateurs sur le web, enfin les toccards que vous écoutez
A son adresse internet
Oui, bah oui c'est vrai, vous pouvez le rappeler
Donc on va commencer, bah ltp.captainweb.net
Voilà
Manox ltp.captainweb.net
Enfin manox.captainweb.net
Voilà
Etc, etc
Et quoi qu'on cause, et puis Captain
Captain
Et voilà
N'hésitez pas à nous insulter
Et tout est là
Et puis surtout, allez voter pour nous sur iTunes
Insulté
Petit tour de table de fin
Lors ton père
Allez, lors ton père
J'aime mes auditeurs
Je les remercie de nous écouter
J'adore mes camarades qui sont à côté de moi
J'espère que vous êtes bien amusés
Et je passe la parole à mon grand copain Coacos
Oui, bah écoutez
Coacos n'a pas grand chose à dire pour la fin
C'était une émission assez sympa
Vu l'engouement que vous avez eu pour PPI
Je pense qu'on va faire un numéro 2
On va essayer
Et si vous avez des petites idées
N'oubliez pas
PPI.captainweb.net
Et surtout, n'hésitez pas à nous envoyer des emails
Sur les adresses ou à Captain Web directement
On lit attentivement tous vos emails
Voilà
Avant de les jeter à la poubelle
Et si vous avez des sujets
On les lit
Et on en tient énormément compte
Et de vous cataloguer en spammeur
Voilà
Et puis voilà
Donc Manox
Alors, bah écoutez
Sympathique émission
Merci pour toutes ces dates du 13 octobre
Qui est quand même incroyable
C'est une belle date
Tout ce qui s'est passé
Là je ne savais pas que ça existait
Et donc voilà
Bah écoutez, sur ce
Ça va être la fin de l'émission
Une émission encore plus longue
Que celle de la semaine dernière
Parce qu'on est toujours
Nous on est comme ça chez Captain Web
On n'arrête pas
Mais on aime nos auditeurs
On les aime
Voilà
Sans vous on est rien
Exactement
Alors on va rappeler les principaux thèmes de la soirée
Allez voter pour nous sur iTunes
Vous pouvez nous chier dessus mais
5 étoiles
Voilà
Suivez le Captain Web sur Twitter
Laissez des messages sur vos blogs
Pour faire la pub de Captain Web
On donne des backlinks
Et ceux qui veulent des pubs sur PPI
Ils peuvent y aller
A la semaine prochaine
C'est fini c'est fini apéro là