Bonsoir et bienvenue à cet enregistrement live de Pardon GPT
Est-ce que vous êtes chaud le Charlie ?
Oui !
Et bien je vous demande de faire un maximum de bruit pour Pierre et Rémi !
Let's go !
Oui !
J'ai oublié d'allumer la caméra !
Let's go !
Rémi va donc appuyer sur REC !
Oui !
Par applaudissement, qui aime Noël ?
Ok, super !
C'est une édition spéciale Noël donc c'est parfait !
Personnellement, je hais !
Ça va ce soir ? Tout le monde est bien installé, merci d'être là !
Attention Pierre, petite annonce, ce soir la mauvaise humeur est interdite !
Je te serai bien !
C'est Noël !
C'est Noël aujourd'hui !
Voilà voilà !
On laisse toutes les mauvaises vibes de 2023 derrière nous !
On les laisse à la porte !
Il faut savoir qu'il est épuisé, c'est pour ça qu'il est comme ça !
C'est épuisant ce soir !
Je suis vraiment dans un mood de...
Bref ! Alors Pierre, cette journée ?
Waouh !
Macron quoi !
Ouais ouais putain, on en parle ou pas ?
Entêté par ça quoi !
Ah ouais ?
C'était affreux !
Non mais sale loi quand même !
J'ai pas suivi moi !
On a pas de politique ce soir, que de la bienveillance et du fun !
On peut parler de la politique mais si c'est un rapport avec Noël !
Donc c'est mort alors !
Ouais y'a rien !
Magique !
Euh...
Merci une fois de plus d'être là !
C'est pardon GPT, tout ce qui est écrit là c'est...
Reste entre nous !
Ça sonne comme ça !
On le rappelle !
Quoi ?
Reste entre nous je trouvais que c'est ça que t'allais dire !
Tout ce qui se passe ici les gars !
Oui au Pierre !
Regardez ça secrètement, ce sera pas du tout sur Spotify !
La loi immigration !
Parlons-en !
Ce soir deux spécialistes qui sont en public !
Et toi ça va ? Non pas trop !
Ouais je trouve ça va très bien !
Ok super !
C'est au burn out encore c'est ça ?
Ah oui !
Ah oui je me sors de mon burn out là du coup je suis dans une phase up !
Donc là je suis à fond là !
Ah ça se voit !
J'adore travailler et vraiment je me régale quoi !
Je suis créa !
C'est ça qui les créa ?
Je sais pas si je l'avais dit !
Je suis créa !
Tu crées à quoi en ce moment ?
Yes !
Des bijoux pour Noël !
Des bijoux ?
Ouais j'osais pas trop le dire mais je lance ma marque de bijoux !
Bravo !
Ça s'appelle...
Boys !
C'est un mix entre Boys et Jewels !
Ça s'appelle Bowels !
Putain !
Je vais lancer le Bowels Movements !
Ça va être...
Le hashtag prend pas trop pour le moment mais ça va être super !
Putain force à toi mec en tout cas !
Jew ça va Noël ?
Ça va !
Super !
Jew franchement notre monteur incroyable et produceur !
Mais on sera pas...
longtemps avec lui car il lui reste que...
Quelques mois à vivre !
C'est un épisode teinté de beaucoup de tristesse aujourd'hui !
Sur ta reco j'ai un nouveau tag !
Ah oui c'est vrai !
Attends parce que c'est important d'avoir un produceur de tags !
Ah oui !
Donc tu nous as concocté un et tu nous as cook quelque chose !
Ouais très street !
Alors on va l'écouter, on va juger ça !
Oui c'est le plus bien à la peau !
C'est vraiment street !
Bah ouais !
J'avais pas autant street quoi !
Bah écoute moi j'ai été dans la rue !
Ouais !
Et en ce moment dans la rue c'est que ça !
Ouais j'entends j'entends !
Non mais t'as respecté c'est très très beau !
Waouh !
Je sais pas si on va le garder hein !
Alors là non mais incroyable !
Moi je vois que là le tiktok il va être super !
Un truc très street !
On entend même pas ce que tu dis gros !
La loi immigration !
Tu m'as percé un jour !
Tu dis quoi en vrai ?
Ses yeux à la prod !
Et t'as fait ça chez toi ?
Ouais !
Après un rail de coke !
Ça va être énorme putain !
Ses yeux à la prod !
Oh le banger quoi !
Le banger !
Oh je vais défoncer c'est tellement street frère !
Bon je ferais mieux la prochaine fois !
Non non non il est super !
Tu veux nous remettre ?
Tu veux remettre le l'eau quand même !
Oui c'est le banger !
Il y a plus de mots que ça !
Qui est à la prod !
Parce qu'il y a quelqu'un qui t'avait posé la question !
Pierre en général !
Oui c'est le banger !
C'est le banger !
On peut la chanter tous ensemble ?
Vas-y lance-la on va la chanter !
3, 4...
Oui c'est le banger !
Qui est à la prod !
Let's go !
Putain bravo !
Bravo !
Bravo Zy !
Mais !
Nous serons accompagnés ce soir !
D'un très grand humoriste !
Nous sommes très fiers de l'avoir parmi nous !
Putain bafouille plus Pierre !
C'est Yacine Beyous !
Let's go !
Oui c'est Yacine l'ambité !
Oh !
Son et lumière ce soir on le rappelle !
Vous entendez bien là ?
C'est bon tout est correct !
Comment vas-tu Yacine ?
Ça va très bien !
Tout est super !
Je suis très content parce que j'ai aucune idée de ce qui va se passer !
On dirait qu'il y a un sourd de magie !
Ça ressemble à un traquenard !
On dirait...
Ça ressemble à un...
Tu sais les cauchemars quand t'es ado ou que tu dois parler devant ta classe ou des trucs comme ça ?
Sauf que je suis totalement consentant !
T'aurais pu mettre un pantalon Yacine !
Oh ! Non ! Oh !
Alors la loi immigration !
Je pensais tout à l'heure avec la musique je pense qu'il y a un truc à faire avec...
La la la loi immigration !
En franco !
La la la la la la la !
Oh !
Oh le beatmaker quoi !
La magie au père direct !
Je peux faire des top line et tout !
Oh le top liner !
Bah oui !
Incroyable !
T'as travaillé pour des gens ?
Non ! J'ai fait deux chansons comiques !
C'est mon CV !
Mais on m'a dit, après des chansons comiques on m'a dit, il faudrait en faire plus et tout !
Et je trouve que c'est fascinant !
Les comics on a le droit de faire des chansons un peu nulles !
Personne nous en veut !
C'est vrai !
Merci les gens !
Merci de nous laisser faire des chansons nulles !
Merci beaucoup !
Et c'est de plus en plus rare !
Je trouve !
Il y a de moins en moins de comiques qui font des chansons !
Parce que c'est...
Comment dirais-je ?
Le stand-up c'est devenu tellement...
Un truc un peu basique !
Un micro, une lumière...
Qu'il y a plus trop le côté one man show !
Les gens avec des personnages ou des guitares !
Mais faites-le s'il vous plaît !
Je n'en supplie !
Est-ce que tu serais chaud de le faire toi ?
Bien sûr !
Moi de toute façon je fais des chansons street comme jeu !
Ah waouh !
On va faire un truc à deux, ça va être un gros bonger !
Moi franchement il y a de quoi !
Moi j'achète l'album !
Street Christmas !
Wow !
By Zouan Remy !
Yacine !
Donc comme on l'a déjà expliqué, tout a été généré à l'aide d'une intelligence artificielle !
Je regarde pas !
Non non !
Je cache mon visage pour ne pas avoir aucune information !
T'inquiète !
On commence à chaque fois par une espèce de bio !
C'est ma biographie !
Et sauf que sa bio est écrite par le Père Noël !
Oh !
L'esprit des fêtes !
Vraiment !
C'est incroyable !
Ton rapport à Noël toi vite fait ?
Je l'ai attendu ce bâtard !
Quand j'avais...
Je crois que quand j'avais 4 ou 5 ans je l'ai attendu je me suis endormi !
Et vraiment j'étais là...
Non !
J'étais à ça !
Vraiment je l'ai attendu !
Et mes parents ils me disaient mais qu'est-ce qu'il fait ?
Et je suis là non mais j'attends le Père Noël !
Et mes parents ils me disaient sérieux ?
Ils ont dû se dire...
Parce qu'ils ne pouvaient pas me dire qu'il n'existe pas et vous allez être gentil !
Et me dire non non non !
Et à le Père Noël et tout !
Et donc je suis resté genre en mode sentinelle dans le salon !
Genre j'attendais près du sapin !
Je checkais les trucs et tout !
Et de manière mignonne !
Petit enfant !
On parle pas de quelqu'un qui a sombré, qui s'est radicalisé !
Là on parle de...
Vraiment !
J'étais jeune !
Et je me suis endormi évidemment parce que quand on est petit, 22h, 23h c'est fini on fait dodo !
Mais genre je me suis endormi en l'attendant quoi !
Comme un garde dans Papa Schultz !
Genre tu t'endors !
Avec une pull au bout du nez là !
Quand je me suis réveillé il y avait des cadeaux et j'étais là
Oh il est fort !
Il est fort le bâtard !
J'allais dire ce qui est...
Ça serait pire de...
Tu sais de...
Pas te dire qu'il n'existe pas mais juste te dire non il est juste...
Il est pas passé !
Non il viendra pas nous voir cette année !
Ce qui est pire quoi !
Non non non il est passé !
Là on l'a vu par la fenêtre mais pas toi frère !
Parce que tu dormais !
La scène s'enlignée est plus éligible !
Désolé !
On a pas rempli les papiers cette année !
Du coup Père Noël va te présenter !
Chers amis du monde entier !
Oh c'est génial !
Incroyable cette voix !
Laissez moi vous conter l'histoire de Yacine Bellus !
Ce comédien hors père dont la naissance est un véritable casse-tête pour ma vieille tête enneigée !
Oh oh oh !
Était-ce abondi ou aubervillé ?
Ah ! Ces deux villes se mélangent dans mon esprit comme les guirlandes dans un sac de Noël !
Oh oh oh !
Yacine, ce joyeux luron a dû voir le jour abondi ou...
Où était-ce aubervillé ?
C'était bondi !
Peu importe !
Dans l'une de ces villes bondissantes d'Aubervilliers !
Ou devrais-je dire dans ces aubergines ville de bondi !
Bah c'est normal moi ! Pour moi tout a du sens pour le moment !
Oh ! Ces jeux de mots me donnent le tournis !
Nous sommes à 10% de la lettre !
Je me souviens, enfin façon de parler, que Yacine dès son plus jeune âge faisait rire les gens avec des blagues aussi piquantes qu'une bûche de Noël !
C'est pas les meilleurs bûcheux !
Ouais non !
Ouais vraiment !
Oh !
Peut-être qu'en grandissant abondi, il a appris à lire l'humour et la bonhomie !
Où était-ce aubervillé ? Bon frère !
Où il a développé son art de faire rire même les pierres !
Et oui j'ai fait rire quelques pierres, quelques silex, quelques...
Ah oui des pierres, des personnes qui s'appellent pierres !
Oui oui oui je rigolais !
Les jeux de mots en plus c'est mon fort !
C'est ma cam !
Mais attendez, parlons un peu de l'Algérie !
Car il me semble que Yacine a des racines là-bas !
Ou peut-être que c'est juste une de mes reines qui m'a raconté ça !
T'es en train de dormir, t'as une reine !
Yacine est jeune d'Algérie !
C'est une reine un peu chelou quoi !
Pourquoi t'es obsédé par l'origine des gens le reine ?
Bah parce que je sais pas, je pense qu'il faut se méfier de lui !
Forcément un rapport...
Vous savez, elles aiment bien brouter les infos ici et là !
Oh !
Quoi qu'il en soit...
Quoi qu'il en soit, que Yacine soit de Bondy, d'Aubervilliers,
où d'ailleurs il a le don de transformer un simple
Ho Ho Ho en éclats de rire contagieux !
Et ça mes chers, c'est un talent plus précieux que tous les cadeaux sous le sapin !
Oh !
Avec toute mon affection et un soupçon de confusion givré, Père Noël !
Oh c'est trop beau !
C'est mignon hein ! Bravo Père Noël !
Bon et la vieillesse ! Il y a un peu la vieillesse qu'elle a !
Ah c'est normal, il s'est posé beaucoup de questions !
Moi je sais pas à quel moment encore je peux intervenir à tout moment !
Tout moment !
Ah d'accord ! C'est tout moment !
Parce que c'est tellement beau, j'ai peur d'intervenir, c'était tellement touchant !
Ouais !
Et j'ai cru qu'il allait dire, il transforme des Ho Ho Ho en Ha Ha !
Mais parce que c'est une intelligence artificielle, on sera toujours plus fort qu'elle !
Allez !
Let's go ! L'humanité, les cellules, la vie, l'eau, le water !
Let's go la biologie !
Let's go !
Hello !
Donc ouais mais je sais pas, il a phasé sur Aubervilliers, c'est fou !
Tu sais d'où il se tire ça ou pas ?
Ben non mais il s'est toujours été un peu étonnant parce que vraiment les journalistes,
les premières fois où j'ai pu parler de ce que je...
Ben ils font pas attention, ils s'en foutent un peu !
Donc la vraie vérité c'est que je suis né à Bondy mais j'y ai pas vécu
et que j'ai grandi à Aubervilliers !
Mais ça c'est une info qui est trop complexe pour un journaliste qui va dire quoi ?
Oh mais ta mère ! Allez !
On va mettre l'un des deux !
Casse pas les couilles putain !
Déjà je te parle !
Tu veux dire que le Père Noël est au niveau des journalistes qui t'ont interviewé ?
Exactement, alors le Papa Noël, il a admis qu'il ne savait pas !
C'est bon ça !
Un journaliste ne fera jamais ça !
Waouh !
Et paf dans ta gueule !
Et bim les journalistes !
Allez !
Eh !
Ça dénonce !
Donc du coup est-ce que tu...
T'es heureux justement vu que tu l'as loupé ?
Ça te provoque quoi comme émotion ?
Moi je suis hyper heureux déjà que le Père Noël ait pris du temps !
C'est vrai !
Parce qu'avec tout le travail qu'il doit faire en ce moment, c'est fou !
Donc là il a pris un peu de temps pour m'écrire une lettre !
Moi je suis archi content !
J'aimerais pouvoir...
Si il y a la petite adresse derrière la lettre
Où il y a écrit expéditeur, peut-être l'usine de jouets du Pôle Nord
J'aimerais bien lui répondre une lettre !
Parce que j'ai deux trois trucs à lui demander !
Et ça me touche !
Mon enfant intérieur il est heureux !
Ah ouais !
Malheureusement Yacine on a des mauvaises nouvelles !
Quoi ?
Quoi ? Il y a des mauvaises nouvelles du Père Noël ?
J'ai renversé de l'eau !
J'ai renversé de l'eau tellement ça m'a fait peur !
En fait le Père Noël est très occupé en ce moment !
Quoi ?
Parce qu'il est un petit peu dans la tourmente !
Il est dans le... Non !
What the fuck en fait les amis !
Mais c'est bientôt Noël ! Il peut pas être dans la tourmente !
Malheureusement c'est sorti !
En fait on voulait...
Bon vous êtes ce soir...
Vous allez entendre une exclue !
Voilà parce que vous n'êtes pas sans savoir que là ce que vous avez en face c'est quand même la crème du showbiz !
Du coup on a deux trois infos avant les autres !
Est-ce que c'est des infos qui viennent de Pôle Nord News ou...
Hélas Mediapart !
Non non non !
Ah merde !
C'est Mediapart et Louis Pénil !
C'est un article qui sort la semaine prochaine !
Le Papa Noël est en galère !
Ouais ! On a dû signer nous...
Enfin d'ailleurs vous êtes tous devant...
Une NDA parce que ça sort du coup pour Noël !
Mediapart a travaillé son dossier !
C'est un article qui sort sur le Père Noël !
Désolé ça me...
Ouais !
Je comprends !
Je vais vous lire la stick !
Ça a l'air dur !
C'est compliqué !
Ça va être quelque chose...
Voilà je préfère trigger alert !
C'est quand même...
Il y a des choses un petit peu difficiles qui vont être entendues ce soir !
Ah ouais !
T'as des trigger warnings à faire sur les...
Il y a des touchages de rennes...
Il y a...
On peut pas trop en dire !
C'est quoi les trigger warnings ?
Il y a de l'exploitation...
Il y a des conditions de travail...
Quoi ?
Il y a une notion autoritaire...
Le Papa Noël !
Il y a des SMS...
Alors je peux pas faire mais...
On parle de cul...
Mais on va voir !
Voilà !
On est truqués des culs quoi !
Voilà voilà voilà !
Euh...
Bon je vais le lire !
Je pense que c'est plus simple !
Désolé !
On enlève le pensement !
Wow !
Le monde a été secoué par des révélations surprenantes concernant une figure emblématique de
la culture populaire mondiale.
Une enquête approfondie menée par Mediapart a mis en lumière des comportements troublants
du Père Noël ébranlant sa réputation séculaire d'incarnation de la générosité et
de la joie des fêtes.
Ma ma ma ma ma !
Selon des documents confidentiels obtenus par Mediapart et des témoignages d'anciens
employés du Pôle Nord, le Père Noël...
C'est son entreprise !
Le Père Noël est accusé d'avoir adopté des pratiques de gestion déplorables voire
abusives.
Parmi les allégations les plus graves figurent l'exploitation excessive des elfes, des conditions
de travail inhumaines et une gestion autoritaire et discriminatoire de l'atelier du Pôle Nord.
Je suis choqué !
Des sources internes ont également révélé que le Père Noël aurait favorisé certaines régions
du monde dans ses livraisons des cadeaux, créant un système de favoritisme géographique
qui remet en question son impartialité mythique.
Des accusations de négligence environnementale ont aussi été portées, le traîneau du Père
Noël étant soupçonné d'émettre une quantité inquiétante de gaz à effet de serre.
Plus que Taylor Swift, c'est dire.
Ces révélations surviennent à un moment où l'image du Père Noël est déjà fragilisée
par le scepticisme croissant du public à l'égard des figures traditionnelles.
Des activistes et des experts en éthique sociale ont exprimé leur consternation
et appellent à une réforme immédiate de l'ensemble de l'organisation du Père Noël.
Le Père Noël aurait été aperçu en compagnie du Grinch, de Jack Skellington et autres figures controversées
pour discuter de plans visant à monopoliser les fêtes de fin d'année.
Le Père Noël, confronté à ces accusations, n'a pas encore réagi officiellement.
Cependant, une des sources proches du dossier affirme que ces révélations pourraient entraîner
une restructuration majeure de l'entité du Père Noël, voire la nomination d'un nouveau représentant
pour restaurer la confiance et l'intégrité de cette figure emblématique.
Waouh ! Mais c'est dingue ! Le Père Noël est en train de tomber, quoi !
Il a cancel le Père Noël.
On a cancel le Père Noël, mais en même temps, ce qu'il a fait est très grave.
Très grave, ouais.
C'est assez vague, j'ai l'impression, quand même, ce qu'il a fait.
Bah, moi, ce que j'ai compris, c'est qu'il a pas été cool avec les petits lutins de Noël,
parce qu'apparemment, il a été hyper toxique.
Exploitation excessive !
Bah, voilà !
Des conditions de travail inhumaines.
Après, ils sont pas humains, donc je vois pas trop...
C'était ça, la politique !
Bah, inhumaine, c'est normal, puisque c'est des lutins.
Ouais, voilà !
Voilà, mais c'était trop ! Excessivement inhumain !
Si c'est inhumain, dans des doses correctes, ça va !
Mais là, c'est excessif !
Vous savez tous que les petits lutins, ils se nourrissent de biscuits et de lait.
Et donc, je me demande si il leur a donné la quantité de biscuits et de lait que les petits lutins doivent avoir.
On a fait des burn-out, je pense, chez eux, quoi.
C'est très possible, burn-out de lutins, laisse tomber !
C'est jure, hein !
Vous avez déjà vu les lutins des pubs de céréales ?
Imaginez-le en burn-out, là !
Hé !
Non, ça va pas le temps !
Rien dans le sens !
C'est terriblement fâcheux !
Je n'irai pas au travail, demain !
L'arc-en-ciel est un noir et blanc !
Ouais, bah, je vous dis que vous aimeriez pas être un psy de lutins en burn-out, donc...
Après, c'est des tout petits canapés, c'est ça qui est cool !
Tu peux en faire plusieurs à la fois !
C'est terrible !
Donc, le Papa Noël, j'attends d'avoir plus d'informations, mais déjà, je suis un petit peu choqué de ces révélations, quoi !
Mais, Yassine, il faut savoir qu'on vient d'avoir une autre nouvelle !
Quoi ?
Vu que ton corps est composé à 65% d'eau...
C'est vrai !
Ça, c'est réel, ça !
C'est vrai, moi, dans beaucoup de chaînes comploties, j'en entends parler souvent !
Mais...
Mais, tu veux me parler de vibrations ?
Non, il faut savoir que ton corps est composé à 99,9% d'âmes d'enfants !
Waouh !
Je ne savais pas, mais d'accord !
Frais de toi !
Le prétendant pour reprendre le rôle du Père Noël !
Le rôle du Père Noël !
Bien sûr !
Moi, je ne savais pas que le Père Noël, il était composé à 99% d'âmes d'enfants !
Ça fait de lui quelqu'un de très bizarre !
Alors, je ne sais pas ce que tu promettes !
Eh bien, écoute, je suis très heureux d'apprendre ça !
Après, il était composé à 50% d'âmes d'enfants au début de son mandat !
Ça a augmenté !
Ça a augmenté doucement !
Mais attendez, qu'est-ce que vous êtes en train de me dire ?
Vous êtes en train de me dire que moi, comme le Père Noël a été cancel,
on me propose le rôle du Père Noël pour une sorte d'intérim de Noël !
Alors, c'est vrai qu'on a pris un peu les devants avec Pierre sur cette histoire,
mais le centre du Père Noël du Pôle Nord a été évidemment mis au courant !
Et ils nous ont donné quelques consignes pour te faire passer des tests préliminaires !
Waouh !
Je l'ai pré-sectionné, mec !
Donc, tu vas aller derrière ce poteau pour pisser dans un petit bocal !
D'accord, il n'y a pas de problème !
Franchement, moi je suis d'accord parce que si ça vient d'un ordre du centre du Pôle Nord,
c'est-à-dire le CPN, quoi !
Si ça vient du CPN, moi je suis tout à fait d'accord de suivre...
On va vous demander de vous retourner !
Apparemment, Noël c'est dans trois jours, donc il faut vraiment s'y mettre très vite !
Et j'ai l'impression que j'ai une responsabilité incroyable qui tombe sur mes épaules, je l'accepte !
Mais c'est vraiment parce que moi j'ai aimé Noël quand j'étais enfant !
Alors c'est bien que tu l'acceptes, mais il va falloir la mériter !
Ouais !
Bah je ne sais pas si je mérite, parce que honnêtement...
T'as vu que je n'ai pas le permis ?
Non, ça c'est la règle, première info !
T'as vu que t'as pas le permis ?
Je n'ai pas le permis de conduire, donc je ne peux pas conduire de...
Merde !
Comme quoi l'homme d'enfant ça fait pas tout quoi !
Je ne sais pas conduire des véhicules !
C'est vrai ? Alors pourquoi ?
J'ai réellement pas le permis de conduire !
T'as peur ?
J'ai très peur !
J'ai peur de conduire, mais en même temps j'ai à la fois peur de conduire, à la fois la flemme d'apprendre le code de la route,
et en troisième lieu je me suis inscrit quand j'avais 18 ans, j'y étais quelques fois, et vraiment j'étais là, je vais pas y arriver !
J'ai arrêté, tu vois, c'est comme les tables de multiplication, tout ça, il y a des choses sur lesquelles je suis bon, il y a des choses sur lesquelles je suis nul à chier,
permis de conduire, laissez-moi tranquille, et la chance que j'ai, c'est que j'ai grandi en région parisienne, il y a beaucoup de métro !
Et un chauffeur !
Et maintenant des VTC, des taxis, et maintenant j'ai un train de vie qui me permet de prendre des taxis et des VTC, donc honnêtement, je te jure, si je devais continuer, j'aurais continué à prendre le métro !
Après je crois que le père Noël utilise très peu les voitures quoi !
Ah bah ça va !
Putain !
Est-ce que le traîneau du père Noël il est un peu magique ? Normalement tu rentres des coordonnées dans le traîneau, grâce à un ordinateur du traîneau magique, et il fait de chamallows, et de...
Et de pain d'épices !
Et de pain d'épices, et t'appuies sur les boutons, et tu fais go, et après le traîneau il t'emmène partout, enfin je sais pas, c'est ce que j'ai, c'est ce que la science m'a dit depuis que je suis enfant quoi !
Après il a été épinglé et que c'est très polluant, donc à toi aussi peut-être de disrupter un peu le système !
C'est marshmallow, pain d'épices et diesel quoi !
Après moi je pense que c'est aussi ces sorties personnelles qui polluaient beaucoup, et le fait qu'il revenait au pôle Nord à vide ce fils de pute !
C'est que quand il revient à vide, ça c'est clair que ça pollue énormément !
Donc là peut-être qu'il faut prendre en compte comment on fait pour charger le fret, faire en sorte que le fret soit réparti de manière un petit peu intelligente, et pour ça bah j'aurais besoin d'aide, je peux pas y arriver tout seul !
J'ai vraiment l'impression que tu prends déjà ton rôle, t'es en train de restructurer déjà l'enfant prise !
Non mais c'est très beau, on attend que ça en fait !
Et on peut peut-être utiliser un peu plus le train de Noël, enfin je sais pas, il y a un train de Noël, je l'ai vu dans des films pour enfants !
Le Ouigo de Noël !
On peut utiliser plus le Ouigo de Noël, moins le traîneau !
Pas beaucoup de wifi dans le Ouigo de Noël hélas, mais pour passer le temps c'est ça qui est un peu chiant !
On a des puces de Noël !
Des puces de lit de Noël !
Mais non mais pour t'aider on a fait, il y a un code de la route de Noël qui existe, enfin un code de Noël !
Et donc on a quelques questions !
Donc là il y a une situation !
Cheminée étroite !
Oui !
En cas de cheminée particulièrement étroite, quelle est la procédure standard pour la descente ?
Alors !
Petit A !
Utilisation de la poudre de rétrécissement !
Bien sûr, je connais !
B ! Livraison des cadeaux à la porte !
D'accord !
Ou C ! Faire appel au lutin pour une livraison spéciale !
Poudre de rétrécissement !
Alors là !
C'est les meilleurs bruits !
Donc ça t'as pas révisé quoi !
Non alors je sais seulement que franchement c'est ce que je ferais, étant donné que je me rendrais tout petit, je descends les cadeaux, je remonte tout petit encore et après je regrandis !
J'imagine le choc mon gars si t'attends dans le salon vraiment !
Un tout petit père Noël qui arrive déjà !
Ouah c'est un délire ce qu'est en train de se passer !
Je fais un délicatement !
Mais les cadeaux ils rétrécissent avec la poudre aussi !
La poudre de rétrécissement, en fait elle peut tout rétrécir !
Donc elle a rétréci les cadeaux, après on les descend et d'après ce que je sais de la poudre de rétrécissement que j'invente à l'instant même !
Il semble que l'effet s'estompe au bout de quelques temps donc les cadeaux regrandissent très lentement comme ça, de manière un peu étonnante !
Il me semble que ça dure environ 10 minutes et si jamais il faut reprendre une prise nasale de poudre de rétrécissement !
Ouais, ça dure à peu près 10 minutes !
Et ça te donne une grande confiance en toi !
Pour donner les cadeaux !
C'est la poudre !
Exactement !
C'est moi et là je voulais vraiment te dire que la loi...
L'ego ne rétrécit pas !
Physiquement tu deviens petit mais avec un ego d'une personne de taille normale !
Donc c'est insupportable !
Dans la chemineuse t'es là oh je suis chaud !
Tu le fais bien mon job !
T'as les parents qui descendent, t'as juste un gamin avec un autre gars à côté qui se gratte la tête et qui fume comme sur club sur un canavé !
Non mais tu comprends il me reste pas beaucoup de temps mais en passant tout le monde m'en parle à l'école !
Tu veux quoi comme cadeau ? T'en veux plus ? T'en veux plus ou pas ?
Ouais !
Tu veux plus de cadeau ? J'en ai plein des cadeaux !
Je dirais faut être plus sage !
C'est que je te kiffe qu'elle t'en !
Faut être plus sage frérot regarde moi dans les yeux !
Tu veux plus de cadeaux ? Faut être sage !
Eh le monde c'est pas comme ça !
Faut les mériter !
La sagesse ! La sagesse ! La sagesse ! La sagesse ! La sagesse !
Moi j'ai commencé tout le monde sans batter les couilles de moi !
Moi j'ai commencé moi j'avais même pas de haut rouge moi !
J'avais juste le bas rouge !
Ooooooooh !
Après bah le problème avec la poudre de Noël c'est le lendemain quoi !
Vraiment une descente !
Elle est descente !
Parce que tu sais que des fois les gens ils deviennent plus grands !
Parce qu'ils rapticissent mais il y a des effets secondaires qui deviennent très très grands !
C'est une tannasse !
Tu rentres chez toi !
Tu peux pas rentrer chez toi !
Obligé de faire...
La mère Noël et tout !
Elle racontait des fois elle était dans le mal le père Noël !
Elle te ramassait la petite cuve !
Elle va te ramasser la petite cuve !
Mais moi je pensais qu'il y avait une poudre de dérétrécissement !
Comme quoi je suis bien naïf !
Non c'est un suppo !
Ah !
C'est un suppo de rétrécissement !
Qui passe toujours sur une petite ceinture !
Avant il y avait une poudre de rétrécissement !
Maintenant ça évolue !
Ça évolue !
Avec la technologie !
Bien sûr !
J'ai une autre question !
En cas de nourriture laissée par les enfants !
Quelle est la règle concernant la consommation de biscuits et de lait laissés par les enfants ?
A. Manger un biscuit pour maintenir l'esprit de Noël !
B. Ne rien consommer pour rester en forme !
Ou C. Partager avec les reines !
Alors moi je connaissais un D !
C'était d'avoir un petit sac pour casser un peu le biscuit, faire genre je l'ai mangé !
Mais le jeter parce qu'on consomme pas le truc !
On sait jamais quoi !
Je sais qu'il y a une année le Père Noël, il lui est arrivé des tas de problèmes !
Il s'est réveillé nu, il a bu un verre de lait !
Ça n'a rien à voir avec la poudre de rétrécissement !
B. Non, non, non !
B. Putain les gâteaux !
B. Ouais voilà !
Et...
Sale histoire ! Il avait plus sa carte de crédit ni rien !
B. Ah merde !
B. Ouais ouais ouais ! C'est l'histoire !
B. Au dessus de quel pays ?
B. Je crois que c'était au dessus de l'Ouganda !
B. Je ne suis pas sûr !
B. Ah ouais d'accord !
B. Il lui est arrivé une embrouille !
B. Après il se méfie un peu plus au dessus de la Belgique !
B. J'ai entendu !
B. Ok d'accord !
B. Mais donc il faut faire très attention à ça !
B. Mais du coup en tout...
B. Alors je vais dire je ne consomme pas !
B. Je ne consomme pas !
B. Les amours vraiment !
B. Ouais grave !
B. Non effectivement mais dans l'en...
B. Vous voyez ouais !
B. J'ai perdu un point ! Je suis désolé !
B. Non mais après ce qui est intéressant c'est que justement tu prends cette position à cœur
et que tu veux changer les choses mais effectivement dans le code de Noël c'était manger un biscuit pour maintenir l'esprit de Noël !
B. Bien entendu mais voilà l'esprit de Noël c'est très important je sais !
B. Mais après il y a la sécurité personnelle aussi quoi !
B. D'ailleurs troisième question qui est en rapport avec la sécurité personnelle !
Conduite du traîneau ! Quelle est la vitesse maximale autorisée pour le traîneau dans les zones urbaines ?
A. Mac 2 !
Très dangereux mais bon !
B. La vitesse du son !
Encore !
Mac 1 du coup !
Bah ouais ouais ouais ouais ouais ouais ouais ouais !
Fort putain la tête d'ampoule là !
C. La vitesse de la lumière des étoiles !
Je crois que le code a été écrit par un enfant de 6 ans aussi !
Non !
B. Il y a de quoi ?
Faut voir le panneau avant !
B. Moi je dirais la vitesse de la lumière des étoiles !
B. Évidemment !
B. Non mais là le...
B. Ça me semblait la vitesse la plus appropriée !
B. Bien sûr quoi !
B. Parce que finalement tu traverses les choses quoi !
B. Bah on traverse vite !
On doit quand même livrer des millions de cadeaux sans les abîmer !
Donc vraiment on prend vraiment le temps !
Ce qui est fou c'est que tu traces, tu fais une pause et tu déposes les cadeaux tout doucement !
Et tu retraces !
C'est vraiment...
B. C'est à dire qu'en plus t'as vraiment à chaque fois un Sonic Boom qui est censé quand même pas mal réveiller !
B. Ouais !
B. C'est fou !
B. C'est la coiffaine que tu tapes !
B. Je sais pas comment personne ne remarque ça !
B. Très gros casque !
B. Il remonte à chaque fois !
B. C'est super cool !
B. Est-ce qu'on a une autre question ?
B. On le fait Rémi ?
B. On en saute quelques-unes peut-être !
B. Sectionne mon Rémi !
B. Très bien !
B. On a le temps hein !
B. J'espère que je vais avoir mon permis de Papa Noël !
B. On croise fort les doigts mon Yassine !
B. Parce que sinon cette émission s'arrête quoi !
B. Un fiasco !
B. Jémi t'as une petite inspiration sur le code de la route !
B. Ouais ! Moi je vais continuer ! J'aime bien !
B. Visibilité dans la tempête de neige !
B. Très très très fort !
B. Ça arrive souvent ouais !
B. Comment maintenir une visibilité optimale lors d'une tempête de neige ?
B. Ah !
B. Utiliser le nez lumineux de Rudolf !
B. Activer le système de navigation magique !
C. Suivre l'étoile polaire !
Moi j'activerais...
De toute façon il y a un piège !
Ouais c'est vrai que celle-là elle est tricky ouais !
Moi j'activerais le nez lumineux de Rudolf !
B. Oh !
B. Ça va s'en fout !
B. Oh le nul !
B. C'est au plus de choses comme...
B. Donc sur l'exploitation animale on est encore là-dessus en fait en 2023 !
B. Ouais je m'excuse pardon !
B. Moi je pensais que ça faisait partie du package que Rudolf il avait un travail !
B. Je pensais pas que c'était considéré comme de l'exploitation !
B. Moi après je le nourrirais bien !
B. Je l'entretiens bien !
B. C'est juste que le soir de Noël on a vraiment besoin de tout le monde en fait !
B. Bah ouais ouais !
B. Donc Rudolf s'il peut éclairer un peu...
B. Mais je crois qu'il est enceinte de désintox !
B. C'est à bon ?
B. Son nez mec !
B. Oh merde !
B. C'est l'alcool !
B. La poudre !
B. Le rétrécissement !
B. La poudre de rétrécissement !
B. À chaque fois tu sais...
B. T'ouvre le...
B. Le harapin...
B. Je sais pas la grange reine je sais pas quoi !
B. La reine bien sûr !
B. Et t'as Rudolf qui est tout petit !
B. Putain Rudolf !
B. Je suis désolé putain !
B. J'ai blardé ! Qu'est-ce que je te dise ?!
B. Mais je crois qu'il nous a laissé un message !
B. Mais non !
B. À manger !
B. Ah !
B. C'est quoi ?
B. Voilà !
B. Il a l'air un peu fatigué Rodolf !
B. Un peu fatigué quoi !
B. On est vraiment sur la fin d'année là !
B. Là il est vraiment triste je crois que le Père Noël...
B. En plus il est étonnant !
B. C'est un message !
B. J'en ai dit !
B. Ils vont kiffer ! Envoyez !
B. Il faut savoir qu'il était en centre avec Pete Doherty !
B. Ouais ! B. Oh !
B. Ils vont faire un album ensemble !
B. C'est fou !
B. Top !
B. Donc euh...
B. Non effectivement la bonne réponse c'était suivre l'étoile polaire !
B. Il y a une question sur la sécurité des reines !
B. Hein ?
B. Il y a une question sur la sécurité !
B. Ah bah on y va tout de suite !
B. Mais effectivement...
B. Moi je comprends pas l'étoile polaire !
B. Moi aussi je suis d'accord !
B. Si tu suis l'étoile polaire tu vas que dans une seule direction non ?
B. Bah tu peux te repérer mais on est en terpète de neige frère !
B. Tu la vois comment !
B. Ohhhh ! J'ai pas compris !
B. Non non plus !
B. Comme la loi immigration !
B. Ça avait l'air super !
B. J'ai juste envie de rejoindre Rodolphe !
B. Comme la loi immigration !
B. Non !
B. Ah non moi c'est pas ça !
B. C'est Happy Cours de Gohoy !
B. C'est ça que j'ai chanté !
B. Ah oui !
B. Comment il s'appelait déjà ?
B. Je me souviens pas !
B. C'est Afro Man bien sûr !
B. Ah ouais c'est vrai !
B. Il faut savoir que...
B. Ça régale que moi mais c'est cool !
B. Peut-être qu'on est trop vieux !
B. Mais Afro Man qui a fait Because I Get !
B. Ah yeah ! B. Because I Get Hi ! B. Because I Get Hi !
B. C'est ça là !
B. Et je crois qu'il a envoyé un conde en prison !
B. Ah oui !
B. Parce qu'il y avait une perquisition chez lui !
B. Mais non !
B. Il avait mis des caméras et il s'est foutu de la gueule d'un des policiers
qui a bouffé ses cookies dans la cuisine !
B. Oh bâtard !
B. Et le policier a... comment on dit... attaqué Afro Man pour harcèlement...
B. Oh !
B. Parce qu'il avait mis les images dans un de ses clips !
B. Et il a gagné !
B. Vrai, vraie news !
B. Alors on a mangé des cookies mon courbain !
B. Peut-être un futur père de Noël !
B. Non ! B. Et le cookie comme Afro Man il faisait une chanson sur la beuh !
B. Est-ce que c'était des cookies à la beuh ou des cookies...
B. Je crois que le flic était avec Rodolphe !
B. Et Pidoerty après ça !
B. Il était dans sa poche Rodolphe !
B. Wouaaaah !
B. Mais je suis pas sorti !
B. Je vais te nickel !
B. Tu fais hyper bien la petite voix !
B. C'est vrai ça !
B. J'aime trop cette voix !
B. Si assez pas sorcier !
B. Ah c'était l'inverse là !
B. Ouais !
B. J'ai plusieurs cordes à mon arc !
B. Là c'était en quête exclusive là !
B. J'ai jamais compris l'expression plusieurs cordes à son arc !
B. Bah parce que en fait...
B. Qui a plusieurs cordes ?
B. Si tu casses une corde, t'en as une autre qui est déjà prête pour retirer, pour chasser, pour nourrir la tribu !
B. Mais t'as un truc d'archisme !
B. Hein ? B. Genre à chaque fois qu'il y avait un mec qui tirait, t'as genre « Fuck ma corde ! »
B. Et t'as un autre à côté « Hum hum hum ! »
B. J'en ai plusieurs !
B. Ferme ta gueule toi !
B. Ok mais t'as un autre qui peut tirer !
B. Mais c'est vrai que c'est débile parce qu'en plus plusieurs cordes à son arc, ça veut dire que tu peux faire plusieurs choses différentes !
B. Donc ça sous-entend qu'avec cet arc là, tu peux chasser, mais aussi faire bouillir de l'eau !
B. Avec une corde, tu vois !
B. J'ai ma corde pour faire bouillir de l'eau !
B. Oh je me suis griffé, je l'aiou, ne t'inquiète pas ! J'ai ma corde pour désinfecter les blessures !
B. Pour découper les jambes !
B. Car j'ai plusieurs cordes à mon arc !
B. Sécurité des reines les amis !
B. On y va !
B. Quelle est la mesure de sécurité principale pour les reines pendant la livraison des cadeaux ?
B. A. S'assurer qu'ils sont bien nourris et reposés ?
B. Bien sûr !
B. Merci Hugo Clément une fois de plus !
B. Utiliser des harnais de sécurité renforcée ?
B. Ou c'est les garder en télépathie constante avec les lutins ?
B. Non ! S'assurer qu'ils sont bien nourris !
B. Quoi ?
B. Et là je tombe de haut les amis !
B. Les garder en télépathie constante avec les lutins !
B. Mais quel est cet apport ?
B. Mais c'est du harcèlement !
B. Mais oui ! C'est du harcèlement !
B. Surtout si c'est le message qui nous a fait goûter tout à l'heure les lutins !
B. En train de faire des cadeaux toute la journée !
B. Non c'est du harcèlement !
B. Je suis désolé ! Moi je le ferais pas !
B. De temps en temps un petit message pour dire est-ce que tout va bien ? Tout roule ?
B. Ouais ! B. Mais pas en télépathie constante !
B. C'est ça ! Envoie un texto quand t'es arrivé !
B. Pas plus quoi ! B. C'est ça ! Les lutins en plus sont insupportables !
B. C'est des personnes assez anxieuses !
B. Bah le burn-out souviens toi !
B. Ouais bien sûr ! B. Dans l'article de Mediapart !
B. Exactement ! B. Donc là ça va être horrible pour les pauvres reines quoi !
B. J'ai perdu mais j'assume, je suis fier ! Moi je changerais les choses !
B. Moi président, je changerais les choses !
B. Moi père noël, je changerais les choses !
B. Et tu vois là, moi j'ai envie d'embrasser cette transition absolument folle !
B. Ah oui ! B. Que je propose que je te tends !
B. Je te tends cette perche !
B. Il faut savoir que du coup il y a la Christmas Company !
B. On avait dit comment tu l'avais appelée ?
B. C'est la CPN, c'est la compagnie du Pôle Nord !
B. La compagnie du Pôle Nord !
B. Donc qui a fait un board meeting !
B. J'ai regardé Succession !
B. Ouais ouais ouais ouais ! B. Tu fais genre je comprends ce mot !
B. Donc un board meeting !
B. Et donc du coup on va avoir des questions !
B. Et il y a des gens dans la salle qui sont du board !
B. Waouh ! B. Évidemment !
B. Et qui vont te poser la question sur comment tu vas disrupter et changer un petit peu tout ça pour les prochains Noël !
B. Donc ce n'est pas toi mais quelqu'un a eu des lutins !
B. Il y a des lutins logiquement dans le public !
B. Est-ce qu'on a des lutins ?
B. Pour indice c'est quand au début j'ai donné des instructions approximatives !
B. Et incompréhensibles du coup c'est ça !
B. Quand j'ai dit oui en fait c'est copier en deux mais il faut pas dire ce qu'il y a écrit !
B. Alors Rémi je t'invite à prendre le micro et d'aller voir les lutins !
B. Ah oui merde ! B. Les lutins du board !
B. Les lutins du board ! B. Il veut pas travailler au journal !
B. Mais LDB ! B. C'est le lutin fainé !
B. Oh oh oh ! B. J'ai vraiment cette sensation quoi !
B. Oh là ! B. Oh là ! B. Attention les oreilles !
B. Il y a qui LDB j'ai oublié ? B. C'est qui le lutin ? B. Ah oui toi c'est sûr !
B. Ah ! B. C'est de l'autre côté ! B. Alors c'est moi qui écris ! B. Ah oui ok d'accord !
B. Je te lise ? B. Ah le fiasco ! B. Arrête ! B. Toi tu... B. Ah bah voilà ! B. Tu sais pas ce que c'est la CCF ? B. T'as ton prénom de lutin ? B. Ah ouais ! B. Par contre c'est un peu la honte de pas savoir ce que c'est ! B. Alors je m'appelle B. Pétillante ! B. Pourquoi il marche pas ce que c'est ? B. Attends voilà ! B. Et voilà il marche ! B. Vas-y parle dans le micro ! B. Allo allo ! B. Ah bonsoir ! B. Bonjour ! B. Je t'appelle comment ? B. Vous vous appelez comment d'ailleurs ? B. C'est le board ! B. Oui c'est vrai pardon ! B.
B. Ah pétillante canneberge ! B. Ah pétillante canneberge ! B. Waouh ! Bétillante canneberge est quelqu'un de très important dans le board ! B. J'ai entendu parler d'elle ! B. Tu fais partie du CFC ? B. Non c'était quoi ? B. Du CCS ! B. Ah c'est C.S ! B. Je rappelle ZUS ! B. C'est la chef de la confection sucrée ! B. Ah oui bien sûr ! B. C'est vraiment un poste très important ! B. C'est vraiment le podcast le moins genre acide de l'histoire de tous les podcasts quoi ! B. On est en hyper glycémie actuellement ! B. Ah bah c'est Noël ! B. Vous avez une question pour le nouveau Père Noël c'est ça ? B. Exactement ! B. Alors le Père Noël est confronté
à des négociations tendues avec de grands distributeurs de jouets qui veulent commercialiser la marque Père Noël ! Il doit choisir entre préserver la tradition ou s'adapter au marché moderne ! B. Pfff ! B. Pfff ! B. Aïe aïe aïe aïe aïe ! B. C'est vraiment un choix qui est compliqué ! B. C'est des vraies questions ! B. En tout cas merci C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C
C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. H. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. c. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C
Moi, ce que je voudrais faire, c'est mettre en place un système qui nous permettrait d'être compétitifs sur le marché.
Parce qu'il est hors de question que le Grinch reprenne notre marché.
C'est à nous, les enfants, on droit au Noël du bonheur et au Noël de la rigolade.
Mais il est également hors de question d'abandonner nos traditions de Noël qui font toute la force de la marque Papa Noël.
Donc moi, je veux que la marque Papa Noël aille au bout du 21e siècle, mais toujours avec les petits chamallows, toujours avec les petites guirlandes et toujours avec nos reines.
En fait, si je comprends bien, tu es comme le pays, le Japon, entre modernité et tradition.
Je suis entre modernité et tradition.
C'est magnifique.
J'espère juste pas...
Ok, non, je veux pas dire...
On peut pas aller trop loin sur le Japon parce que j'ai un habit assez ferme qui ne convient pas au podcast.
Ni au Père Noël, d'ailleurs.
Ni au Papa Noël.
C'est marrant, il y a eu zéro cadeau au Père Noël.
Au Japon, on se rend compte.
Alors, je tiens à dire que j'ai un problème un petit peu avec le Japon.
C'est que chaque Noël est fêté au KFC avec du poulet.
Je ne comprends pas pourquoi c'est une mode.
C'est vraiment ancré.
Mais moi, Père Noël, je ferai en sorte d'arrêter cette tradition de s'acheter un bucket de KFC pendant Noël.
Je la trouve un petit peu trop...
Commerciale et...
Commerciale.
Bizarre.
Je ne suis pas d'accord avec ça, d'accord ?
Je ne vois pas le rapport avec le monsieur KFC, la Kentucky.
Je ne comprends pas.
Le sergent, là, avec sa barbichette.
Exactement.
Colonel Sanders.
Colonel Sanders, c'est pas...
Qui va bien s'en foutre.
Exactement.
Nous, on est peint des billes.
Chimales, ouais.
Chamallow, un petit peu de lait, des cookies, des petits cadeaux.
À la limite, un repas un peu relou avec un oncle un peu raciste.
Et on tire sur le bonbon et ça fait PAH !
Voilà.
Mais c'est tout, quoi.
Pas de poulet.
Tu sais que tu t'exposes quand même à des représailles du lobby du poulet ?
Je sais.
Souvent délicieux, d'ailleurs.
Et Colonel Sanders, là, il ne va pas être content.
Je sais, mais je ne sais pas si vous vous rendez compte de ce qui se passe, mais il faut lutter.
Le poulet entre un petit peu trop dans notre vie culturelle.
Quand on dit que quelque chose est intéressant et formidable en ce moment, on dit quoi ?
Ce poulet est délicieux.
On dit ce poulet.
On dit waouh, ce poulet, quel poulet ? Ce poulet.
Et c'est depuis combien de temps ? Quelques mois seulement.
Je suis désolé, mais est-ce que c'est le monde que je veux donner à des enfants que je n'ai pas ?
Est-ce que c'est les petits lutins ?
Non, mesdames et messieurs.
Donc peut-être, il faut peut-être faire un pas en arrière sur le poulet.
Mais du coup, attends, c'est le poulet, c'est toujours à KFC, les Japonais ?
Ou c'est juste du poulet ?
Non, mais c'est à KFC, ils se donnent rendez-vous.
Et c'est vraiment le bucket de Noël du poulet.
Et les Japonais doivent réserver leur bucket de poulet parce que c'est en rupture de stock.
Et c'est la tradition.
Depuis 1974.
KFC, ils ont réussi le coup de genre, ah les gars, ce qui serait cool, c'est qu'à Noël, tout le monde mange que dans nos restaurants.
Exactement.
Le mec, il a proposé ça, le gars, il avait genre, forky du it, man.
Je suis tout petit.
C'est un truc de malade.
Et maintenant, c'est chaque année.
Mais pourquoi ce n'est pas étudié comme le plus grand coup marketing de l'histoire du marketing ?
Eh bien parce qu'ils attendaient que tu arrives.
Forky a man.
Ils attendaient que tu le fasses.
Envoyer spécial la semaine prochaine.
Parce qu'on a une nouvelle question d'un lutin du board.
Un autre lutin du board.
J'ai oublié.
Ah si, là-bas.
J'en ai donné un lutin.
Ah non, bah on passera à vous.
Bien sûr, lutin du board.
Ah, il y en a un tout devant.
Ah oui, voilà.
C'est mieux pour moi.
Ah pardon, on passe à vous alors.
Respect, lutin du board.
Bonsoir.
Ici, tambourin festif.
Tambourin festif, bien sûr.
Oh, bonjour tambourin festif.
Je lis tous vos papiers sur votre blog.
Merci, je le tiens vraiment avec assiduité.
Ici, je suis représentant du MLE.
Ah, bien sûr.
Le MCE.
Le MCE, ok, il écrit très mal Rémi.
Oups.
Le maître des chansons enneigées.
Bien sûr.
Oh là là, c'était bien sûr formidable.
J'espère que vous viendrez à notre chorale d'ailleurs.
Mais c'est prévu, c'est noté sur mon agenda.
Je ne le manquerai pas.
Très bien.
Bon, maintenant, passons aux choses sérieuses.
Aïe, aïe, aïe.
Une rumeur court dans les couloirs du Pôle Nord que le Père Noël privilégierait certains pays dans ses livraisons.
On a essayé d'avoir des réponses de Rodolphe Lorraine.
Il n'a pas voulu nous répondre.
Qu'est-ce que vous auriez à répondre à ça ?
Je m'en panique, moi !
Alors malheureusement, je ne peux ni confirmer, ni infirmer cette rumeur.
La langue de bois de sapin de Noël, en fait.
Mais ce que je peux vous dire, ce que je peux vous dire !
Oh, pardon !
Ce que je peux vous dire !
Un projet quelconque, peut-être ?
Parce que c'est ça la réalité de nos hôpitaux !
C'est ça la réalité de nos hôpitaux !
Aucun rapport, je peux me permettre, mais on peut recentrer le débat, peut-être.
Ce que je peux vous dire, c'est que le Père Noël est actuellement en train...
Toi, du coup ?
Non, l'ancien Papa Noël est actuellement en train de suivre une thérapie.
Il reviendra très prochainement.
Mais dans mon poste d'intérim, intérimaire de Noël,
je promets de ne pas mettre de côté certains pays.
Je pense notamment au Bélise.
Je ne savais même pas où c'était il y a très peu de temps, aucune idée.
Je pense aussi à la Lettonie.
Aucune idée de où c'était.
Mais maintenant, je sais.
J'ai travaillé.
Et on apportera des petits cadeaux à tous les petits enfants de tous ces petits pays.
C'est beau.
C'est quoi le premier pays ?
Le Bélise.
Bélise ?
Tu ne sais pas où c'est le Bélise ?
C'est en Amérique centrale, bien entendu.
Le détroit du Bélise.
C'est un petit pays.
Eh bien, je ne savais pas du tout.
C'est pas très connu, mais c'est un peu dangereux.
Pas très joli aussi.
Ça sonnait comme ça.
Ce n'est pas...
Mais tous ces enfants tristes du Bélise.
Il y a des enfants tristes du Bélise.
Eh bien, on leur apportera mucho, mucho, mucho cadeau.
Et mucho amor.
Mucho plaisir.
Mais ça, c'est beau.
Ils nous écoutent avec leur petite radio à Galen.
Mais du coup, tu dis...
Mira, mira !
Du coup, tu dis que...
Enfin, tu ne réfutes pas ces accusations ?
Je ne peux pas les réfuter.
Mais on est en train d'étudier vraiment tous les trajets du traîneau.
On a récupéré la boîte noire.
Enfin, la boîte rose du traîneau du Père Noël.
Poète rouge et or.
Et on est en train d'étudier un peu.
On est en train de faire la lumière là-dessus.
Mais qu'est-ce qu'on peut dire ?
Moi, je n'étais pas sur le dossier avant.
Tu sais que le monde, il change.
C'est comme l'a dit Kylian.
Le football, il a changé.
Bien sûr.
Noël, il a changé.
Ce n'est plus le même Noël.
Donc, effectivement, moi, j'essaye de suivre un petit peu ce qui se passe.
Mais le Père Noël, c'est quand même une entité magique formidable d'un autre temps.
Il a grandi à une autre période où on pouvait peut-être donner à des enfants passage une petite crotte, une connerie, quelque chose pour se venger.
Aujourd'hui, c'est hors de question.
On est conscients des méfaits que ça fait d'offrir une orange à une personne.
Plus de charbon, plus d'orange.
Plus de charbon, plus de d'ortique.
La crotte, c'est dur.
Plus de crotte.
Joyeux Noël, Baptiste.
Même si vous n'avez pas été sage.
Dur.
Mais je t'aime quand même, maman.
Non, si vous n'avez pas été sage aujourd'hui, vous avez quand même un petit cadeau.
Et on vous demande, s'il vous plaît, de faire attention l'année prochaine.
Je pense que c'est important encore, en tant que Père Noël,
le distinguo entre les enfants sages ou pas sages ?
Alors moi, encore aujourd'hui, je pense qu'on ne doit plus le faire.
En tout cas, pas comme ça, pas sage et pas sage.
On pourrait dire qu'il pourrait être un peu plus sage, si possible,
et qu'il n'a pas tout le temps été tout à fait sage.
Ça, c'est des choses sur lesquelles, en fait, je pense...
Mais après, moi, dans mon plan pour attaquer Noël,
vraiment comme une sorte de travail,
moi, j'ai prévu de parler avec des pédopsies,
qu'on utilise les bons mots et tout ça,
parce qu'on a très peu de temps pour livrer tous les cadeaux.
C'est vrai.
Après, mauvaise nouvelle, du coup, pour la suite de...
De Noël ?
Ah oui, mais non.
Non, mais non.
T'inquiète, ça arrive après.
Waouh, c'est du teasing ou pas ?
Oui, non, non, non, parce qu'il faut quand même statuer sur certains cadres.
Faites rentrer les enfants.
Je vous aime.
On a une dernière question du board sur la suite.
Ah oui, c'est vrai.
Alors, Rémi, tu t'envoles.
J'ai perdu l'autre micro, par contre.
Ah bah...
Non, non, il est toujours ici.
Ah, il est là.
Ah oui, d'accord.
Il est toujours chez notre...
Merci beaucoup, en tout cas, pour cette question.
Félicitations, bravo.
C'est une excellente question.
Merci pour la musique.
Je peux faire passer au frérot derrière.
Je serai là à la chorale.
Oui, très important.
C'était toi, je suis sûr.
Normalement, il y a assez de films.
Mais un truc de petite film, c'est non-genré.
Oui, mais c'est parce que...
Il était plié ou pas ?
C'est pas la bonne chronique, Rémi.
Ah non, c'est pas ça.
Remvoyez le micro.
Rémi, t'avais un taf.
Ouais, je sais plus à qui je veux.
Ah oui, toi, c'est vrai.
Ça, c'est vrai.
Ça, je me souviens.
Désolé.
You got one job.
Alors, pardon.
Ah oui.
Excusez-nous.
On s'en top, man.
Putain, je suis à Frank Top, moi.
À mon probation.
Bonsoir.
Bonsoir, bonsoir.
Est-ce qu'on vous entend très cher ?
Bonsoir.
Merci beaucoup de prendre la parole.
Bien sûr, c'est important.
Dans le board.
Je m'appelle Hugo, j'ai 9 ans.
Enchanté, Hugo.
C'est l'enfer.
C'est l'exercice d'après.
Mais ça arrive.
Vous savez, c'est pas facile d'organiser.
Qui est un lutin avec un papier plié ?
Ah, voilà.
En fait, c'est moi.
On reviendra vers vous, bien sûr, petit enfant.
Bien sûr, Hugo.
Hugo, on revient vers toi.
J'ai Hugo, j'ai 9 ans.
Voilà, je suis donc CEO de...
C'est la merde.
Alors, pardon, lutin.
Je suis Frimousse Givré.
Enchanté.
Frimousse Givré, bien sûr.
Ça va pas fort, j'ai l'impression, Frimousse Givré.
Non.
Petite journée.
Bah...
Journe, comme d'habitude.
C'est Givré.
Alors, ma question importante.
Face à la concurrence croissante de services de livraison express,
Yacine doit choisir entre garder les rênes traditionnelles
ou investir dans des traîneaux électriques high-tech
pour des livraisons plus rapides ?
Merci beaucoup pour la question.
Merci pour cette question.
Merci Frimousse.
Alors, comme je vous le disais, moi, je veux être, bien sûr, un père Noël.
J'ai cru entendre Rodolphe, non ?
Je sais pas.
Je crois que les rênes ont un avis.
Pardon.
Non, mais moi, je veux être un père Noël, effectivement,
qui reste dans la tradition,
mais il y a un moment où on est obligé de travailler avec la concurrence.
Vous savez, il y a de plus en plus d'enfants.
Ça, c'est pas...
Ça, c'est vrai.
La quantité d'enfants augmente, on peut pas suivre la cadence.
Il meurt moins, je crois.
Hein ?
Il meurt moins, quoi.
Il meurt moins.
Il meurt moins et il laisse plus, apparemment, de ce que j'ai entendu dire.
Donc, il va falloir livrer plus vite et mieux.
Bien sûr.
C'est très possible de voir, je vais le faire progressivement,
faire entrer dans le parc des petits traîneaux électriques.
Mais progressivement, ça va pas être du jour au lendemain.
Ça se fera avec aussi une bonne campagne marketing.
On va apprendre aux gens à accepter ce qui se passe.
Quand on n'entendra plus le boom de la lumière magique de Noël,
on entendra plus le zzzz.
On dira aux gens, c'est les petites abeilles de Noël.
Il n'y a pas de problème.
On va trouver une astuce, mais on est obligé de passer par là.
Je suis désolé, c'est la modernité.
Après, il me semble qu'il y a une question un petit peu
par rapport aussi aux services de livraison.
Du coup, comme Amazon, je pense,
on doit en citer trois du coup, Amazon,
la poste Colissimo.
Les fines têtes, je ne sais pas.
AliExpress.
Quand même, le nouveau Père Noël va être face à des livraisons
jour au lendemain.
Eh bien, moi, je continuerai dans mon truc traditionnel
et je ferai en sorte d'offrir à Jeff Bezos
un cadeau qui lui fera comprendre s'il a été sage ou pas sage.
Oh !
Pour le calmer un tout petit peu
et pour lui dire que peut-être il faut qu'il considère que Noël,
ce n'est pas une soirée comme toutes les autres.
Ok, d'accord.
C'est quoi ce cadeau ?
Écoute, je n'ai pas encore trouvé,
mais ce ne sera forcément pas sympa.
Soit ce sera une crème pour le crâne
ou un truc, tu vois,
pour lui rappeler que, voilà,
ou je ne sais pas,
un nettoyeur de gros yeux
ou quelque chose comme ça.
Ok, d'accord.
Mais un truc un peu méchant pour lui dire
tu déconnes.
Tu déconnes, attention.
Et peut-être qu'on arrivera à trouver un accord
et qu'il nous aidera,
que tous ensemble, on sera d'accord.
Ouvre ton cadeau, Jeff.
Des taxes !
Oh !
Tu sais, j'ai une question d'ailleurs par rapport à ça
parce que maintenant, on évolue technologiquement
et il y a aussi des gens dans l'ISS
qui ont besoin de cadeaux.
comment on gère du coup pour aller dans l'espace ?
Ça, moi, je ne connaissais pas
le programme spatial du Pôle Nord.
Mais apparemment, il existe.
On a un petit lutin.
Oui.
Le lutin pescouille.
Il s'appelle Forma Pescouille.
Ah, Forma Pescouille !
Il est incroyable.
Il est hyper sympa.
Vraiment, c'est le lutin idéal.
Le gendre idéal.
Il fait du saxophone ou une petite trompette ?
Il fait du saxophone
et il a un petit ukulélé
où il fait...
Oh !
Mais en lutin, quoi.
Oui, bien sûr, quoi.
Et donc, voilà.
Coo-coo !
Coquille.
Exactement.
Non, non, ils sont juste petits.
Ok, d'accord.
Ils sont sobres depuis plusieurs années maintenant.
Bravo, lui.
Le truc, c'est que le seul petit souci,
c'est qu'on doit avoir des accords
avec la Chine
ou alors avec Elon Musk.
Donc là, je suis en train de voir.
Le problème avec la Chine,
c'est qu'ils veulent absolument
qu'on pousse à fond TikTok.
Ils n'en aiment pas.
Et le problème avec Elon Musk
qui veut absolument
essayer de mettre dans les cadeaux
des puces Neuralink
pour les enfants.
Alors là,
il y aura toujours une concession à faire.
Soit on arrête de livrer des cadeaux
à l'ISS,
soit vraiment,
bah ouais,
on rend la moitié du monde
un peu zombie, quoi.
C'est un peu obligatoire.
Un vrai problème.
TikTok, peut-être.
Hein ?
Plus que Neuralink, TikTok.
Plus TikTok que Neuralink.
Ouais, ouais.
Plus TikTok que Neuralink, bien sûr.
Moi, je suis carrément plus TikTok.
On pourrait faire des danses et tout.
On pourra s'amuser,
on pourra faire des lives rigolos.
Bien sûr.
Ouais, ouais, bien sûr.
Tapoter, tapoter sur vos screens,
on le rappelle.
Tapoter, tapoter,
on pourra faire des trucs
où tu nous donnes des cadeaux
et on dit des blagues
et tout ça.
Il se déplace comment,
Pescouille ?
Format Pescouille.
Au tout début,
on lui avait fait des fusées,
mais tu sais,
avec tout le réservoir,
le carburant,
tu sais,
des trucs qui font 100 mètres de haut,
on lui avait fait deux fusées
sous ses petits chaussons
de 100 mètres de haut.
Et vraiment,
il a eu peur.
Il a dit,
moi, je ne suis pas hyper chaud
parce que déjà,
il était méga haut
et il y avait,
tu sais,
tout le réservoir,
le fait qu'il faut mettre
de l'azote liquide,
le truc qui explose et tout.
C'est vraiment un peu stressant
pour lui.
Ça, il est un peu fort.
Voilà, c'est un peu fort.
Donc du coup,
maintenant,
ce qu'on fait,
c'est qu'on le met
dans une petite navette
qui fonctionne à l'énergie magique.
Le problème,
c'est que l'énergie magique,
c'est ça qui crée le trou
dans la couche d'ozone,
en fait.
C'est fait avec du pétrole.
Exactement.
L'énergie magique,
c'est le pétrole.
Il n'y a pas d'énergie magique.
L'énergie magique,
c'est dinosaure liquéfiée.
Exactement.
Donc, ouais,
ça crée un petit peu
de pollution encore,
mais il y a beaucoup d'amour.
C'est ça le plus important.
Moi, je te trouve
extrêmement à l'aise
dans cette direction
du bord du Père Noël.
Bah écoute,
en tout cas,
je suis même un peu
trop premier degré.
Moi, je m'ai vrai.
Moi, ça m'angoisse un peu
parce que je suis trop dedans.
Je m'excuse.
Non, non, mais...
Auprès des auditeurs
qui ne rigoleraient pas.
Je vais essayer de placer
le mot couille plus souvent.
Par applaudissement,
est-ce que le board
est convaincu
par le nouveau PDG ?
Ah, merci.
Merci pour votre confiance.
Merci, cette confiance.
Elle me touche
et je saurais en être...
Garant.
Voilà, garant.
Parce que c'est ton projet.
Parce que c'est mon...
Exactement,
c'est mon Noël.
C'est mon projet.
Mais là,
on a vu un peu
tous les points cruciaux
par rapport à Noël,
mais aussi,
on oublie quelque chose,
c'est les enfants.
Et donc, effectivement,
tu veux t'éloigner de ça
mais là,
on a quelques messages d'enfants
pour savoir
s'ils sont sages ou pas sages,
s'ils méritent des cadeaux ou pas.
Donc, on a des enfants
dans la salle
et on va écouter un peu
leur histoire,
leur anecdote
et tu vas devoir trancher.
Je suis désolé.
Bien sûr.
C'est normal,
ça fait partie du boulot.
On n'est plus dans la modernité,
toujours dans la tradition.
Ça fait partie du boulot.
Donc, je crois que...
Juste, Rémi...
Ah oui, merde,
il faut que je reprenne des trucs, moi.
Rémi, je...
Mais il me semble que d'ailleurs,
le Père Noël a créé
un parti politique
qui s'appelait Modernité et Tradition.
Ah oui ?
Il n'y a pas fait gros score.
Juste, vraiment,
juste devant toi.
On a le petit Moussa.
Ah, le micro.
Je crois qu'il y a...
Monsieur Passif-Agressif.
Oh, pardon, ça va ?
On se connaît,
on s'adore.
Et le petit Moussa, je crois...
Bonsoir.
Oui, bonjour.
Bonsoir Moussa,
comment ça va ?
Ça va bien.
Je suis content
de te rencontrer, Moussa.
Cher Père Noël.
Tu as 5 ans.
Ah, ouais, c'est...
Clash, tu as 5 ans ?
Oui.
D'accord.
Depuis combien de temps ?
Depuis 5 ans.
Ok, d'accord.
Est-ce que tu habites
à côté d'une usine
qui produit des...
D'accord.
Une usine de charbon en Chine.
Eh oui, et c'est pour ça.
Ça a fait la voix grave.
J'ai toujours eu peur du noir,
alors une nuit,
j'ai décidé d'allumer
toutes les lumières de la maison
pour me sentir en sécurité.
Mes parents étaient furieux
à cause de la facture d'électricité,
mais quand ils ont vu
à quel point j'étais terrifié,
ils ont installé
une petite veilleuse
dans ma chambre
et maintenant,
je me sens beaucoup mieux.
Je voudrais un bilbokeh japonais.
C'est quoi un bilbokeh japonais ?
Je ne connais pas encore
tous les jours.
Il n'y a pas de boule
d'un bilbokeh français,
mais c'est japonais.
C'est vraiment juste un truc...
C'est fou.
Tu le portes.
Et tu fais genre...
Oh, c'est fou.
L'impermanence.
Non, mais je crois
que c'est un autre nom,
c'est que tu as le bilbokeh,
bilbokeh,
genre comme ça,
et après,
tu as des espèces
de renfoncements
de chaque côté.
Tu peux le tourner.
Moi, je pensais
que c'était comme
un bilbokeh français,
mais qu'il prend du KFC
à Noël.
Ce sera pareil.
Ce sera ça.
C'est un meilleur bilbokeh.
Tu auras les deux.
Alors, déjà,
merci pour ta question.
Merci pour ta question.
Pas toute question,
du coup,
vraiment une anecdote.
Alors, merci pour ton anecdote,
parce que moi,
j'essaye de reprendre
les trucs des politiques.
Ils me disent toujours
merci pour ta question.
Non, cette anecdote,
vous savez quoi,
cette anecdote ?
Non, il y a de l'émotion,
il met de l'émotion.
Cette anecdote,
vous savez quoi ?
Elle me touche.
Elle me fait dire que
c'est vrai que la peur
qu'on a quand on est enfant
du noir,
eh bien,
on l'oublie quand on est adulte.
Et tes parents,
ils ont été des bons parents,
de te dire qu'il ne faut pas
dépenser trop d'argent
en électricité,
parce qu'en même temps,
une seule soirée,
ils doivent être vraiment
à la paille,
tes parents,
vraiment pour râler
sur genre une nuit
d'électricité,
ça nique le budget mensuel.
C'est un peu chaud,
je dois te dire,
donc je vais t'apporter
de la nourriture,
un petit panier repas,
quoi qu'il arrive,
avec le cadeau,
avec le bilboquet,
il y aura du KFC,
c'est sûr.
Mais après,
ils t'ont offert une veilleuse,
donc à mon sens,
ce n'est pas une vraie
grosse bêtise,
tu n'as pas été sage,
tu as eu peur,
et avoir peur,
des fois,
ça conduit à avoir
des petits comportements,
des petites bêtises,
mais ce n'est pas
une grosse bêtise.
Donc pour moi,
tu as été très sage,
il n'y a pas de problème.
Bravo Moussa.
En plus,
Moussa,
il n'a pas demandé quelque chose.
De quoi, pardon ?
Un bilboquet japonais,
c'est mignon.
Oui, c'est mignon,
et puis le véritable ennemi,
c'est le gouvernement,
et l'augmentation,
les factures,
c'est ça.
Donc Moussa,
ce n'est pas ta faute.
Ce n'est pas ta faute,
Moussa.
Tu auras ton bilboquet japonais.
Allez, let's go.
Moussa,
tu devrais penser
à faire un podcast,
parce qu'avec ta voix,
pour un enfant de 5 ans,
il y a quand même
quelque chose de particulier.
Une belle promesse.
Oui, c'est une belle promesse.
Bonsoir.
Oh, bonsoir.
Cher Père Noël,
je m'appelle Maxime
J'ai 9 ans.
Enchanté, Maxime.
J'ai triché lors d'un test
à l'école,
car j'avais peur
de décevoir mes parents
avec une mauvaise note.
Quand ils l'ont découvert,
ils étaient déçus,
mais cela nous a amené
à parler de la pression
que je ressentais.
Ils m'ont assuré
que de ma valeur
ne dépendait pas
de mes notes,
et maintenant,
je me sens moins stressé.
Je génère désormais
2000 euros par mois,
non, par jour même d'ailleurs,
avec mon portable
en vendant des formations.
Je souhaiterais
un portefeuille électronique
pour protéger mes actifs.
C'est allé très vite.
Bravo, bravo.
Il y a vraiment...
Très inspirant
comme parcours.
Moi, ça m'inspire.
Tu t'appelles comment ?
Maxime.
Eh bien, écoute,
moi, ce que je...
Évidemment, pour moi,
ça ne va pas fonctionner, Maxime.
On ne va pas être sûr du sage.
Je vais te le dire tout de suite.
Pourquoi ?
Parce que, en fait,
tu vas dans le côté toxique
de la finance.
Maxime, t'es rentré
dans l'influence
et dans les dépenses
qui entraînent
beaucoup, beaucoup
de tes compatriotes
dans l'endettement
et les problèmes.
Donc, je ne vais pas pouvoir,
malheureusement,
te dire que tu as été
très sage.
Tu n'as pas été
horriblement pas sage,
mais tricher,
ce n'est pas cool
à l'école.
Il faut accepter
d'avoir des mauvaises notes
de temps en temps.
Tes parents,
ils n'étaient pas fâchés
contre toi.
Non.
Bah, voilà.
Tu vois.
Donc, moi,
tu auras quand même
un cadeau,
mais on va quand même
bloquer le compte
de Oussama Amar
sur ton téléphone.
Malheureusement,
donc, ça ne va pas
être jouable.
Mais après,
des parents de talent,
de dire que ce ne sont pas
les notes qui te forgent,
c'est beau.
Ces parents,
on est là pour juger
les parents ou les enfants ?
Non, non, mais pardon.
Félicitations à tes parents.
Je veux bien commenter.
Vous savez,
c'est important.
C'est comme la justice.
C'est vraiment une tâche
à la fois.
Est-ce que l'enfant sage,
pas sage ?
Je ne pourrais pas dire
qu'il a été sage.
Il n'a pas été très,
très, très méchant,
mais il n'a été pas super sage.
On va devoir travailler
un petit peu,
mais le cadeau,
tu vas l'avoir.
Ce ne sera pas
un portefeuille électronique.
Ce sera, je pense,
aussi un bilboqué
parce qu'il se trouve
que j'ai déconné
dans la commande.
J'en ai pris
un petit peu trop.
Ça te fera les pieds,
écoute, Maxime.
Maxime, tu vas ajouter
quelque chose.
Est-ce que ça change
si je dis que c'est
Elon Musk, mon père ?
Alors,
ça change un peu,
mais je ne pourrais pas
me permettre
de, officiellement en tout cas,
de dire que ça change.
Officieusement,
on va se parler tout à l'heure
et je peux te dire
que j'ai toute une grande estime
à ce papa
qui a très bien réagi.
On peut introduire
les Santa Coins,
à la limite.
Oui.
On peut le faire,
on peut faire des Santa Coins,
on peut réfléchir.
Je ne suis pas chaud
pour boursicoter tout de suite,
tout de suite,
parce que je t'avoue
qu'avec tout le travail qu'on a,
moi, je ne vais pas pouvoir
suivre l'étau.
Les lutins sont en burn-out,
donc à mon avis,
ils vont faire des très mauvais
choix stratégiques,
ils vont investir
dans des mauvais délires
de crypto,
ça va finir,
soit ils vont acheter
des oursons
pour faire des films
ou des conneries comme ça.
Donc, je pense
qu'il va y avoir des soucis.
Moi, on en parle après,
mais,
mollo.
Avec plaisir.
En tout cas,
merci, Maxime.
Merci, Maxime.
Bravo.
Tu parles bien,
tu parles bien,
Père Noël.
Ça va ?
Ouais, c'est incroyable.
Merci, ça se passe bien.
C'est génial.
Moi, je veux vraiment
que Noël,
il ne soit pas gâché.
Là, pour l'instant,
ça se profile bien.
Est-ce qu'on a un autre enfant
à gâter ou non ?
J'adore mon rôle.
Avant que le prochain enfant
prenne la parole,
je crois qu'on a des cadeaux
pour tous les enfants présents.
Oh !
Et les enfants du premier rang
vont pouvoir se saisir
des verres avec les chocolats.
Voilà,
il y a des petits chocolats.
Il y a des petits chocolats,
n'hésitez pas.
Se servir et faire tourner
pendant qu'on prend les...
Là, mon gars,
c'est des petits chocolats de Noël.
Là, on vous régal.
Papa Cito et Raptor Décident
sont en train de se régaler
de ce podcast.
Les soy boy ultimes,
mon gars.
Vous avez aussi des chocolats !
On va niquer au top 3,
c'est sûr.
On va niquer,
c'est sûr, frère.
Les gros cookpots.
Et si vous pouvez nous en laisser 4,
c'est super cool.
Moi, ça va, en vrai.
Régalez-vous.
Ça aide bien au son, ça ?
Ouais, ça aide bien au son, ouais.
Les petits gourmands,
qui c'est qui veut poser une question,
en vrai ?
Une anecdote d'un enfant
passage au passage ?
Oh, putain, mec,
il y a des gros cartons
sur les chocolats, hein ?
C'est délicieux.
Au milieu, Rémi,
je vois quelqu'un.
C'est des chocolats de qualité.
Toi, mon enfant ?
Tout le monde passera les enfants,
je connais cette marque.
Après, tu pourras le passer
à gauche.
Alors, bonsoir.
Bonsoir.
Je m'appelle Thiago Yves
et j'ai 6 ans.
Thiago Yves.
Enchanté, enchanté.
Très joli prénom, en tout cas.
Oui, merci.
Oui.
Je voulais être un super-héros.
Un jour, j'ai sauté du haut
de l'escalier,
pensant que je pouvais voler.
J'ai atterri dans les bras
de mon grand frère,
qui passait juste à ce moment-là.
Il m'a expliqué les dangers
de mes pouvoirs
et m'a aidé à construire
une cape sécurisée
pour mes aventures au sol.
Non, non, non.
Il m'a expliqué les dangers.
Je me vois pour mes caps sécurisés.
Voilà.
Pardon.
C'était l'émotion par le cas de Noël.
Il n'y a aucun problème,
c'est normal.
De toute façon,
je pense que moi,
je vois où sont tes limites.
De toute façon,
déjà depuis le début de l'anecdote.
Thiago Yves,
peut-être ne mange pas le micro.
Pardon, oui.
Je parle un peu plus loin.
Ça sent la poudre
de rétrécissement.
Alors, pardon Thiago Yves.
Oui, maintenant,
j'ai une cape sécurisée
pour mes aventures au sol.
Je suis désormais
en centre de rééducation
à Carepop.
Et je souhaiterais pour Noël
l'intégraphe de Céline
et de Eric Nolo.
Ah.
Ouais, non, ouais.
Ah ouais, d'accord.
L'intégraphe de quoi ?
C'est quoi le premier truc ?
De Céline et de Eric Nolo.
Ah oui, oui.
C'est le duo ou...
Donc, une belle histoire finalement.
Donc, ton frère t'a sauvé
une première fois.
Il t'a fait une cape d'invisibilité.
C'était une petite bêtise.
Bah oui,
mais ça,
c'est vraiment une petite bêtise.
Mais c'est plus
qu'il s'est mis en danger lui-même.
Moi, j'ai l'impression
que le problème avec cet enfant,
c'est pas un vrai problème,
mais on va dire le...
Le bémol,
c'est que tu te mets en danger.
Si tu te mets en danger,
et même en t'exposant
à une littérature un peu complexe,
tu te mets en danger toi.
Et au fur et à mesure
que tu te mets en danger,
tu mets en danger la société.
Donc, voilà.
Moi, je vais t'apporter
le capital de Karl Marx.
OK.
Et je pense que...
Bah, on verra si t'es...
Je pense que tu le comprendras pas,
mais ça te fera dormir.
T'as besoin de repos.
Moi, pour moi,
t'as besoin de vraiment
de te reposer.
Parce que Thiago Yves,
tu as quel âge ?
6 ans.
Ah, putain,
ça va pas fort, Thiago.
Ah oui.
Donc, Eric Nolo à 6 ans,
c'est...
Bah, c'est un choix.
C'est un choix.
Ouais.
Ouais, ouais.
Mais tes parents,
ils vont bien aussi ?
Bah, des masses, des masses.
Ouais, ouais, ok, d'accord.
Ça va pas fort.
Ça va pas fort, ok.
Bah, Karl Marx, écoute,
on va te proposer ça.
Ouais, bien sûr.
Putain, t'imagines,
c'est vraiment,
tu te réveilles,
t'as un grand-main,
le capital.
Das Capital.
Bon, je suppose
que c'est ce qu'il fallait,
alors.
Je sais toujours pas
si j'étais sage ou pas,
mais je lui ai demandé
de blesser.
C'est vrai que je suis dégoûté.
Bah, au moins,
ça va lui faire passer le temps.
Bon, j'veux anniversaire,
camarades de Sidié.
Le Père Noël.
Tu pourras voler seulement
si tu lis entièrement
et que tu comprends
Das Capital.
Et bonne chance
pour le centre de rééducation aussi,
et force à toi, quand même.
Merci.
Merci beaucoup, Thiago Yves.
Bravo.
Sois un peu moins raciste,
hélas.
Sur ta gauche, je crois.
Alors, bonsoir.
Cher Père Noël,
je m'appelle Lina
et j'ai 11 ans.
On t'a reconnu, Thiago.
J'ai piraté le compte
de Fortnite de mon frère
parce qu'il me laissait pas jouer.
Salaud.
J'ai utilisé tous ces V-bucks
pour acheter tous les skins du jeu.
Il était tellement en colère,
mais quand il a vu
que j'avais atteint un niveau
qu'il avait jamais réussi à atteindre,
il a décidé de me coacher
pour devenir championne e-sport.
Je souhaiterais le calendrier 2024
de Doigby.
Alors, très beau cadeau, déjà.
C'est un super beau cadeau.
Évidemment que tu vas l'avoir.
Mais en même temps,
il y a eu du vote de V-bucks, quand même.
Non, mais c'est super.
C'est très sage.
Moi, c'était super
parce que finalement,
ce que t'as fait,
c'est libérer le potentiel
de ta famille.
Ton frère, c'est un coach.
Toi, t'es une championne.
Tu l'auras, Doigby.
Il n'y a aucun problème.
Il n'y a pas de souci.
Tu as déclenché une sorte
de raz-de-marée de succès, là.
C'est top.
Par contre, si tu peux essayer
de moins tricher,
de moins piquer les codes
de ton frère ou quoi,
ce sera mieux.
Mais Doigby,
cette bêtise ne vaut pas
que je t'interdise Doigby.
Je n'ai aucune idée
de ce que c'est, en plus.
Il n'y a pas de raison
que je t'interdise un truc.
Je me disais,
putain, même Yacine,
il sait ce que c'est que je suis.
Aucune idée.
C'est qui Doigby ?
Mais tu l'auras, en tout cas.
C'est un streamer, oui.
Ah, évidemment.
Let's go !
Doigby de Noël, en ce moment.
C'est une traîne,
en ce moment, sur TikTok.
OK.
Voilà, je t'apprends.
Et Doigby,
c'est un entertainer incroyable.
OK.
En vrai.
Donc, du coup, sage, alors.
Sage, méga sage.
Super sage.
Tu pourras rembourser en V-Bucks
avec le cash prize
de tes futures compétitions e-sport.
C'est ça qui est beau.
Mais oui, c'est exactement.
Les enfants sont formidables.
Est-ce qu'on a un...
Encore, on n'a pas le montant des V-Bucks.
C'est peut-être un truc astronomique.
C'est la...
C'est la monnaie virtuelle
que tu utilises dans Fortnite,
mais que tu dois payer en vrai argent.
D'accord.
Ça peut être des sommes folles.
On a parlé de...
C'est quoi les vrais argents, en fait ?
C'est du vrai argent.
Mes excuses.
C'est genre 1 euro égale 1 V-Bucks ?
Je sais plus.
Tu comptes 20 balles le skin.
Il y a...
Ouais, c'est ça, 20 balles le skin.
3 000 skins.
On a parlé de tous les skins Fortnite.
Donc là, on est en...
Ah, il a fait tous les skins Fortnite.
Enfin, c'est Lina qui a tous les skins Fortnite.
Je crois que ça va pas fort.
Je pense que la maison est vraiment hypothéquée.
Les parents ne se parlent plus.
Un skin, c'est l'apparence.
Ça coûte vraiment 120 euros ?
Non, 20 balles, on dirait.
20 euros ?
Putain, c'est cher.
Avec des skins d'armes.
Ça dépend.
Il y en a des moins chères.
Je pense que ça va de 800 à 2 000 V-Bucks.
T'as combien de V-Bucks ?
Tu pèses combien de V-Bucks ?
Ça joue à LOL.
OK, d'accord.
Les Riot Points.
Donc, ouais, c'est beaucoup d'argent.
Mais sage, alors.
Allez, sage.
Mais méga sage.
Et surtout, voilà.
Putain, les parents en PLS, ils ont plein de jeunes et tout.
J'ai eu des cadeaux quand même.
Moi, je pense pas de ça.
Moi, je suis pour que les enfants, ils trouvent une passion et tout ça.
Puis surtout, ils ont l'air de travailler avec le frérot, de faire un truc ensemble.
Quand ils peuvent avoir du lien familial comme ça, on y va.
On verra l'année prochaine.
Quel âge est-là ?
J'ai 11 ans.
11 ans.
C'est très bien, 11 ans.
En plus, 11 ans, c'est bien qu'il y ait du contact avec la famille et tout.
Parce que ça approche de l'adolescence, ça peut vite partir en sucette.
Donc, c'est très bien.
Très, très bien.
Bravo.
Merci beaucoup, Lina, pour ce témoignage.
Très bon.
Je crois qu'on a peut-être un dernier enfant.
Je crois qu'il y en a 5.
Oui, il y en a un dernier enfant.
Ah, c'est toi qui l'as ?
On a Hugo qui traîne.
Hugo.
Hugo qui traîne.
Attention, je vais le téléporter.
Ah.
Ah, ok.
Bonsoir.
Bonsoir, Hugo.
Ah oui, Hugo, bien sûr.
L'actement qui est là.
Hugo qui a très envie de parler ce soir.
Bonsoir, je m'appelle Hugo.
Salut, Hugo.
J'ai promis de m'occuper du jardin pendant l'été.
Mes parents, étant surpris et fiers de voir le jardin prospérer.
Plus tard.
C'est un petit poème que je vous propose.
Plus tard, ils ont découvert que j'avais créé un système de méga-bassine avec mes
deux jouets, privant ainsi 600 agriculteurs d'eau.
Ah, alors.
Je souhaiterais un laboratoire de chimie pour Noël.
Ah, ça part d'une bonne intention.
Merci beaucoup, Hugo.
La m'a dit, j'ai un kit de chimie.
C'est vraiment un laboratoire.
Une salle entièrement équipée.
Un go gourmand.
C'est fou parce qu'il y a beaucoup d'enfants hyper débrouillards quand même depuis tout
à l'heure.
Donc, moi, je trouve qu'il y a quand même, on taquine un peu le niveau de la France,
des enfants, est-ce qu'ils s'en sortent, lire, écrire et tout ça.
On a baissé.
Mais là, je vois quand même des gens qui sont sur le marché à la fois du jeu vidéo,
à la fois des actions sur Internet et à la fois maintenant des méga-bassines du laboratoire.
Qui sait plus tard peut-être de la drogue parce que ça sent l'envie d'avoir un laboratoire
quand même.
C'est bizarre.
En revanche, là, ça va être passage.
Ça va être passage parce qu'on considère que voler l'eau à 600 agriculteurs, c'est
une bêtise.
D'accord ?
Donc, il ne faut pas faire cette bêtise.
Malheureusement, tu voulais un laboratoire.
Je ne te donnerai pas le full cadeau laboratoire, mais tu auras toi aussi le calendrier de Doigby.
J'en ai rien à foutre.
Malheureusement, tu l'auras.
Et j'offre le laboratoire au monsieur de Das Capital.
Comme ça, tu auras un truc pour rigoler.
Peut-être que j'étais trop dur avec toi.
Et je te donne aussi du KFC et un bill bokeh.
Parce que comme je l'ai dit, moi, je veux vraiment qu'il s'amuse.
Et puis, tu auras Eric Nolo aussi.
Eh, tu lis les idées que tu as envie de lire.
Eh, tu t'éclates.
De toute façon.
Il faut parler avec tout.
Mais non, mais attends.
On combat les idées.
On n'est pas dans le...
Voilà, on ne va pas te priver de quoi que ce soit.
Lise ces livres-là.
Fonce.
Mais surtout le calendrier de Doigby.
Ah bah oui, le calendrier de Doigby.
Surtout que moi, je connais très bien ce produit.
Et je le trouve extrêmement qualitatif.
Vraiment.
Non, mais merci Hugo en tout cas.
Mais les Megabessines, on évite la prochaine fois en tout cas.
Bah, c'est pas terrible.
Voilà.
L'année prochaine, fais attention, quoi.
Non, mais...
Moi, Yacine, j'avais une question.
Toi, t'étais sage ou pas sage alors, toi ?
Moi, j'étais très très sage quand j'étais petit.
Parce que vraiment, moi, j'avais très peur de faire n'importe quelle bêtise.
J'étais peut-être trop sage même.
Ok, d'accord.
C'était nul, quoi.
J'étais vraiment genre...
Apparemment, quand j'étais très petit, j'étais casse-cou.
Ok.
Mais donc, je faisais des bêtises.
Mais avec moi-même, comme l'enfant qui saute là, qui croit qu'il a des pouvoirs.
Mais donc, je me blessais souvent.
Je faisais n'importe quoi.
Et puis après, en fait, mes parents m'ont mis des petits coups de pression.
Des intenses.
Fais attention.
T'es le danger dehors.
Et donc, après, je suis devenu trop sage.
Ok.
Ouais.
Mais en même temps, tant mieux.
T'es là jusqu'ici.
Enfin, t'es là ce soir.
Et c'était grâce à...
Je suis vivant, ouais.
Voilà.
J'aurais pu sauter de n'importe...
Ouais, ouais.
Tu as l'escalier ou...
En plus, je suis très crédule déjà dans la vie pour de vrais premiers degrés.
Ok.
Donc moi, je crois vraiment les histoires.
On m'a fait croire tout et n'importe quoi quand j'étais petit.
Ok.
Donc là, tu sais très bien que tu ne seras pas vraiment père Noël après.
Quoi ?
Pourquoi ?
Mais pourquoi on...
Peut-être que j'avais pas prisé la magie.
Mais moi, je suis à fond dedans.
T'as des souvenirs de trucs casse-cou que t'as fait quand t'étais petit ?
De trucs casse-cou...
Je sais qu'une fois, j'ai conduit...
J'étais petit et j'avais...
Non mais j'avais...
Je sais pas, je devais avoir 10 ans et j'ai voulu conduire une PeeWee, tu sais, les petites motos.
Et malheureusement, je savais pas du tout comment ça marche.
Et mon oncle s'est dit, mais oui, fonce !
Après tout, ce n'est qu'une moto, c'est très simple à comprendre.
Et je savais pas qu'en fait, il fallait lâcher l'accélérateur pour que ça s'arrête.
Donc en fait, je suis parti et vraiment, j'ai vraiment fait une roue avant.
Puis après, la PeeWee a continué à marcher.
Moi, j'étais accroché à l'accélérateur.
Mais comme tu sais, quand t'es petit, quand t'es enfant, t'es un peu en élastique, heureusement.
Bah, j'ai pas été blessé.
Je me suis juste rétamé un peu par terre, griffé.
Et le PeeWee est tombé sur mon mollet.
Mais tout de suite, on est venu me l'enlever.
Mais je faisais un peu des mini cascades, mais je le faisais pas exprès.
J'étais pas un dingo, quoi.
J'étais un peu maladroit et j'ai testé des trucs.
Ce qui explique pourquoi, du coup, tu as un petit trauma et pourquoi pas le permis, du coup ?
Ouais, peut-être que c'est ça.
T'as raison, ça se trouve, c'est ça.
T'as vraiment raison.
Merci pour cette analyse.
Parce que, honnêtement, je viens d'y réfléchir.
C'est pour ça qu'on t'a invité ce soir, en fait.
En fait, c'est une intervention.
Vous voulez que vraiment j'ai mon permis, quoi.
Et voici le PeeWee qui a un petit.
Ça me touche vachement parce qu'en vrai, j'aimerais bien conduire, mais j'ai vraiment peur.
Et le PeeWee, j'en ai pas refait après.
C'est vrai que les deux roues, j'en ai jamais refait.
Mais en même temps, c'est trop dangereux.
Moi, je trouve ça dangereux et je suis maladroit, mais pour de vrai, quoi.
Je fais pas attention à des trucs et j'ai vraiment peur pour moi et pour les gens.
Genre de faire des accidents et tout.
Moi, je me suis planté en Solex.
Oh, trop bien, Solex.
C'est trop sympa, les Solex.
En allant à la pêche.
Il n'y a pas plus...
Mais il faut le faire pour avoir son ex quand même.
Mais t'allez vite ?
Non, même pas.
Oh bah ça va.
C'était sur...
J'étais chez Florian Post.
Chez qui, pardon ?
Florian Post.
C'était mon copain de l'époque.
C'est pour ça qu'on le connaît pas.
C'est pas Florian Post.
C'est normal qu'on sache pas qui c'est.
Comme Dombi.
Il est ostéopathe en Dordogne.
Vous le connaissez pas ?
Il est super.
Je me suis planté vraiment en sortant du garage sur le gravier direct.
Et je me suis planté les cuillères, les trucs qui brillent dans la pomme de la main.
Et je me suis dit, écoute, c'est terminé.
Attends, attends.
Juste parce qu'il y a beaucoup de gens qui sont un peu comme ça, des cuillères.
Après, il faut savoir ce que c'est des cuillères.
C'est des morceaux de métal.
Vous l'avez ou pas ?
C'est des morceaux de métal pour attirer des poissons.
Oui, avec trois hameçons un peu en trident.
Ça ne peut plus les podcasts parisiens.
Mais je trouve que vous demandez trop de précision dans la douleur.
Parce que tu te plantes n'importe quoi dans la main.
Ça fait mal, en fait.
À partir du moment où il a planté, c'est pas cool.
Là, vous étiez là.
Excusez-moi, on est très précis.
Quelle était la douleur ressentie ?
Parce qu'on veut savoir si c'était métallique, du bois, du plastique.
Je n'ai jamais rien.
Ensuite, j'ai fait comme toi.
J'ai fait un blocage sur tous les moyens de promotion.
Je n'ai pas fait de blocage.
Pourquoi tu mets des mots dans ma bouche ?
J'ai dit que j'ai fait un blocage.
Pourquoi tu me projettes, mec ?
J'ai fait comme toi.
J'ai fait un blocage de merde.
Non, non.
Je ne suis pas bloqué.
Je suis en pleine forme.
Je n'ai pas besoin de voir un thérapeute.
J'ai refusé en bloc.
J'ai eu très, très peur.
Je n'ai jamais regardé la mort en face.
Mais tu n'as pas le permis ?
Non, je n'ai pas le permis, moi.
J'ai acheté une voiture.
Une voiture sans permis ?
Non, non.
Une Sandero ?
Une Dacia Sandero.
Oui, j'ai la Dacia Sandero.
C'est vrai, moi.
C'est fou.
Alors, tu es un sacré renégat, du coup.
Ben, ouais.
Disons que je suis un peu en rebelle, quoi.
Waouh.
Terrible, l'accident.
C'est une fin.
Du coup, tu n'as pas cette frustration de ne pas pouvoir la conduire ?
Je ne sais pas.
Je te dirai quand j'en reviendrai de la pêche.
Allez.
J'ai eu envie d'acheter une voiture sans permis.
Ah ouais ?
Ça, il faut l'assumer, car.
J'ai peur.
Le regard des gens.
Non, non.
Peur même de cartonner.
À la limite, le regard des gens, c'est un peu marrant.
Parce que tu sors d'une voiture sans permis, c'est vraiment un peu nul.
Donc, il y a un truc rigolo, quoi.
Il y a un truc rigolo parce que c'est vrai que je n'ai pas le permis, quoi.
Déjà, on se moque de moi assez souvent.
Les toutes petites carrées, là.
Je ne sais pas si vous avez vu.
Les Twizy ?
Oui, je ne sais pas.
Non, non, les amis.
Ah, celles-là, elles sont belles.
Incroyable, ça.
Moi, j'y mettrais des alléros, là.
Oh, les spoilers, là.
Un béquet derrière et un pot, là.
Pour aller à la pêche, encore.
Elles montent à 40 km.
Je crois que ça va pas plus loin qu'un Solex.
Ah ouais ?
Ouais.
On est sur du 27-30.
Mais tout est en plastique et tout est customisable.
Et il y en a beaucoup dans le 16e, apparemment.
Parce que les gens...
Ah ouais ?
Génial.
Première nouvelle.
Quoi ? Les gens sont riches.
Il y a des riches en France.
Alors, pourquoi on a autant de problèmes ?
Je ne comprends pas.
Parce que normalement, on paye des impôts et tout.
Attends, je ne comprends plus rien du tout.
Il y a des riches dans ce pays.
Oh là là !
Oh là là là.
C'est incroyable.
Mais comment ça se fait ?
Mais non, mais moi, pour moi, on était tous dans des situations complexes.
Putain.
Il y a des gens blindés.
Tu fais une plume plantée dans du vitriol.
Tu souffres.
C'est incroyable.
Moi, je suis engagé.
Là, tu es engagé sur quoi, sur cette fin d'année ?
Là, je suis engagé sur essayer de finir mon spectacle déjà.
C'est un peu compliqué.
C'est pas facile.
Je peux dire que je suis engagé à fond là-dedans.
100%.
Il n'y a pas le Parlement avec toi ?
Non, non, non.
Il n'y a personne.
Personne ne s'y mêle.
Non, non.
Mais je suis très content de le faire.
Mais bon, il n'y a pas de réunion.
Ce qui est bien, c'est que je fais tout tout seul.
Je suis en auto-indépendance totale.
Donc, je fais des réunions avec moi-même.
Et des fois, je suis là.
Eh, c'est bien ça.
Et puis après, le lendemain, je me dis, t'es une merde.
T'es une merde.
C'est pas bien.
Après, non, c'est super.
C'est génial.
Donc, je vais tout faire pour que le moment où je joue le spectacle en janvier, ce sera
le moment où je serai au stade où, non, c'est bien.
C'est bien.
Ça va être bien.
Sans trop de poudre de rétrécissement.
Pas de poudre de rétrécissement.
Avec modération.
On fait attention à soi.
On boit beaucoup d'eau.
Parce qu'il n'y a pas de bord de Yacine Bellos aussi pour te conseiller.
Non, mais il faudrait peut-être que je vais essayer d'engager tous les lutins qu'on a eus
tout à l'heure.
Ils étaient super ces lutins.
Et moi, j'ai besoin de conseils pour qu'ils me donnent des bons trucs et tout.
On a deux voir ça.
Rémi.
Est-ce qu'on approche la fin du podcast, hélas ?
Complètement.
Je suis triste, quoi.
Je trouve qu'il y a eu...
Moi, j'aimerais qu'on applaudisse quand même les segways de Pierre Lapin ce soir qui
a été d'une finesse.
Ouais, bravo.
Segway ?
Bah, tu sais, c'est quand tu passes de l'un à l'autre, là.
Ah, ok.
T'as écrit, mais une petite anguille dans le monde du divertissement.
Putain, franchement, je suis animateur et tout.
Ah, mais là, il y a eu quelque chose ce soir.
Parce qu'on n'ose pas le dire, mais tout à l'heure, t'as reçu qu'il y a un message
de repère, je peux le dire ou pas ?
Oui.
C'est quoi que tu racontais tout à l'heure ? C'était une vidéo de Dorothée ?
Non, de Hélène et les garçons.
Hélène et les garçons.
Grand moment de média.
Oui, mais vraiment, je suis très fan des garçons.
Non, mais c'est ça, j'ai eu une émission la dernière fois.
Vendredi, j'étais avec Laurie.
Mais non !
La chanteuse.
Putain, mais la méga classe.
Incroyable.
Elle va revenir, moi j'ai hâte.
Elle a sorti son EP, là, avec tous les invités.
Elle fait un album collaboratif où elle reprend ses meilleurs tubes.
C'est incroyable.
Avec Carice.
Ouais, c'était un peu bizarre pour les 10 ans d'or noir.
C'est ça.
Je dis piiiiit et je vais vite.
C'est trop bizarre.
Trop bizarre.
Moi j'ai hâte, vraiment, je vais écouter Laurie.
Non, non, mais vraiment, l'EP qui sort bientôt, c'est incroyable.
Là, on vient de faire une promotion de Laurie alors qu'elle n'est même pas là.
Mais c'est ça.
Ouais, mais on va l'aider.
Mesdames et messieurs, Laurie !
Non, elle est là, ouais !
Un 40 ans, rien d'étendre.
Ça va ?
Bon, en tout cas, est-ce que du coup, là, t'es prêt pour, dans quelques jours, Père Noël ?
Moi, je joue le 5 et le 6 janvier.
Allez, vraiment.
Il a un peu rien à prendre.
Vraiment, bah, écoute, je vois pas pourquoi on a parlé de Laurie, moi.
Bête de rage.
Je fais des blagues sur des lutins pendant une heure et demie.
Et à la fin, on fait la promotion de Laurie.
Vous êtes des malades ou quoi, vous ?
Moi, je joue le 5 et 6 janvier mon spectacle à l'Européen.
Venez le voir.
C'est marrant, mais...
Yacine Bellouz, 2023, très marrant, comique, très puissant.
Le 5 et le 6 comme Laurie.
Laurie qui fait Bobino.
C'est incroyable.
Non, oui, pardon.
Il n'y a aucun problème.
Je taquine, je taquine.
Non, oui, ta promotion, on te retrouve.
Bah oui, ça y est, mais j'ai dit, je joue en janvier, c'est tout.
Je joue mon spectacle.
Il reste plus beaucoup de place.
Mais ici, Charlie aussi, non ?
Je vais jouer ici au Charlie, mais on est complet.
Parce que c'est super le Charlie.
Mais vous pouvez venir à tous les Charlie, parce que Charlie, c'est trop bien.
Aller voir tous les spectacles du Charlie, c'est trop le bonheur.
Et moi, c'est à l'Européen.
Et voilà, c'est tout.
Il reste peu de place, mais je suis très heureux de jouer ce spectacle.
Très belle salle.
Sur le deuxième, il reste déjà plus de place ?
Il y a 70 qui restent là.
On est contents.
Moi, je suis très content.
Félicitations.
Mais ça veut dire qu'il faut venir quand même, s'il vous plaît.
Venez.
Mais explique le concept, parce que c'est un peu la classe.
Il y a un concept derrière tout ça.
C'est que depuis 2021, l'année 2021, j'essaye de faire un spectacle par an.
J'ai fait un spectacle construit complètement en 2021.
Et à la fin de l'année, on m'a fait des blagues en disant, l'année prochaine, tu fais 2022.
Et j'ai dit, let's go !
Et ça a créé une sorte de concept sans faire exprès.
C'est que chaque année, j'essaye de faire un nouveau spectacle.
Donc en 2021, un nouveau spectacle, 2022 nouveau.
Et là, il y a celui de cette année qui sera joué tout début janvier.
Et capté et qui devrait être sur Canal+, courant 2024.
Donc voilà.
J'espère que même en 2024, j'arriverai à en faire.
Merci.
Et si je peux me permettre un moment fanboy, c'est chaque année.
Un des moments, moi, que j'attends le plus.
Parce qu'à chaque fois, c'est un des endroits où je rigole.
C'est un des spectacles qui me fait le plus rire de tous les temps.
Du coup, j'ai une question.
Chaque année.
Après cette année, je ne sais pas où on verra.
La contrainte, c'est que ça doit implémenter des trucs de l'année 2023 en temps personnel.
Non, pas forcément.
En vrai, j'essaie juste de construire un spectacle.
C'est-à-dire que je ne me mets même pas l'obligation d'écrire chaque blague nouvelle pendant cette année.
Des fois, il y a des bouts de blagues que je disais il y a dix ans que j'aimais bien.
Je suis là, celle-là.
Elle colle à l'actu.
Elle colle à ce qui me plaît et ce dont j'ai envie de parler.
Et ça se nourrit surtout de ce qui me stresse un peu, ce qui m'inquiète.
Je rigole de ce que je vis dans l'année.
Là, franchement, je parle un peu du fait de perdre du poids.
Ce n'est pas un truc terrifiant.
Je parle du fait qu'il y a beaucoup de conflits à travers le monde et que ça m'effraie.
Je parle à la fois de choses très basiques et des choses qui sont…
Et c'est rigolo de se dire qu'on vit dans une société où on peut à la fois être terrifié
parce qu'il y a beaucoup de conflits et avoir envie de perdre du poids en même temps.
On vit dans un monde un peu bizarre.
Donc voilà, je parle un peu de ma vision de 2023.
Et un peu, il y a quand même cinq minutes sur Laurie à la fin.
Il y a cinq minutes.
Mais c'est du clash.
C'est du clash.
C'est un roast.
Non, mais en vrai, j'aime beaucoup Laurie.
Je suis trop content, Carmen.
Pardon.
Non, mais premier degré.
Premier degré.
J'aime bien, moi.
20 ans de carrière, quand même.
Mais attends, mais c'est trop stylé.
Imagine, là, elle fait un retour de ouf et elle a son prime.
Mais genre maintenant, elle casse tout.
Ce serait incroyable.
Ce serait génial.
Ce serait un poulet.
Ce serait un poulet délicieux.
Un poulet délicieux.
Merci beaucoup parce que j'aime beaucoup cette expression.
Quel poulet.
C'est du miel, ma pote.
Ce poulet.
Rémi.
Rémi, tu t'es tu là.
Tu l'as tu.
Je reprends au point virgule à partir de fin janvier.
Waouh.
Oui, absolument.
Tu vas venir, ça.
Il n'est pas du tout un nouveau spectacle chaque année.
Oui, mais ton spectacle est psycalitatif.
Qui évolue tranquillement à son rythme et qui est franchement truculent, les gars.
Il est formidable, ce spectacle.
Ça se trucule.
Je le conseille.
On se rend toujours en 2023 à la sortie ?
Non.
On le sort le 27 décembre.
Ok, bah.
Oh, quelle plaisir.
Cette année, elle est sans fin.
Sinon, ça serait un peu con pour la promo d'Iacine.
Oui, oui, j'avoue.
Moi, ce serait très drôle en même temps.
Il sort fin avril.
Voilà.
Pour 2025.
Zuh, merci de nous avoir accompagnés sur cette première année.
Merci beaucoup.
J'ai pété première saison.
Tu as des choses à annoncer.
Mais oui, applaudissez-le.
Les meilleurs montages.
Merci, la production.
C'est important.
La bière chanore.
On peut se retrouver.
On peut se retrouver partout.
On peut me retrouver.
On peut me retrouver partout.
Je continue de faire des podcasts.
Et elle ne m'en voudra pas si je l'annonce.
Mais dans deux jours, Marie Debreuheur s'annonce son nouveau podcast.
Et j'ai la chance de le monter.
La décembre.
On adore Marie Debreuheur.
Marie Debreuheur.
Le sang.
C'était pas mal de scène.
Oui, je l'ai vue sur scène.
Elle est hilarante.
Marie Debreuheur, le sang.
La tempête d'inclusivité, comme on l'appelle ici.
La tempête d'inclusivité.
Qu'on adore.
Et voilà.
Qui est formidable.
Merci à vous, le public.
Attends, Pierre.
Ah oui, pardon.
Soyez sage.
Pierre Lapin, pardon.
GPT, twitch.tv slash Pierre Lapin.
Peut-être des fois, je vais traîner au Charlie et sa bière de balle pour faire des blagues.
Ah oui.
Sur la myopathie et Cyril Hanouna, apparemment.
Non, mais voilà.
Et dans le plan d'exercice, c'est...
Voilà.
Par peu, partout.
En tout cas, merci d'avoir été là.
Le plus à l'exercice.
On va rajouter deux points.
On va dire merci à Alex.
À tout plaisir.
Oui, oui.
Tout ce que vous allez dire.
Insane.
Bien sûr, Alex, il nous accueille à chaque fois.
Merci Charlie et sa bière à deux balles.
Moi, j'aimerais qu'on finisse avec le jingle de ZU.
Donc, on se dit à très vite.
À dans 15 jours pour ceux qui nous écoutent.
Et merci une fois de plus le public.
Et à très vite.
Merci tout le monde.
Merci pour cette invitation.
Merci les gars.
C'est ZU.
Merci les gens.
À la prod.
Des gros bisous.
Attention.
Oui c'est ZU qui est à la prod.
BOOH
Oui c'est Juki et A
Merci tout le monde en tout cas merci ça a coupé
Merci beaucoup ça vous a plu
On a des casquettes à Jouti
On a du merch si vous voulez
On a 3 casquettes gratos si vous voulez vous allez nous rester au sein quoi
Donc pas tout de suite
Et pour cette casquette on a organisé au
Fight Club
J'avoue je sais pas j'ai pas envie que les gens se ballent
J'ai pas envie de les jeter
Faut faire un tirage au soir je suis désolé
Et bah ça en fait une
C'est horrible
Pour les gens qui ont participé au moins et voilà parfait
Merci tout le monde en tout cas
Merci à tous pour cette belle soirée
Et consommez un max désormais
Et si ça a été pour vous
C'est de bien
C'est de bien rigoler
C'est un peu plus grand
C'est de bien
C'est d'enlever
Vous avez été super
Ça va ou quoi ?
Tu vas bien ?
Oui ça me fait plaisir de te voir
Je n'ai aucune la chance que je te respecte
Merci
C'est adorable
Merci j'espère que ça vous plaira
C'est un highlight aussi
C'est adorable
Merci de vous
Merci de vous passer là
Ça fait plein de plaisir
C'est toi le plus grand bain de Danyera
Ouais c'est moi le plus grand bain
Moi tu connais Danyera
J'adore
C'est trop Danyera
C'est bon
Et merci