Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez Simone, en voiture !
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables.
Il me fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
Les véhicules sont tous fâchés, et le passage est terrifié.
La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
Bonjour, en voie-t-il de transport s'il vous plaît ?
On va mourir !
Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas survivre.
Assurance vie pour tout abonnement VIC.
Pour les enfants, t'arrives réduits, c'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fais péter la chaudière.
Par escale, panard et plafaud.
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Au score !
Allez !
C'est combien le son, mec ?
10,90 euros.
C'est une blague !
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
La folie s'empare des esprits, au wagon barreux c'est l'orgie.
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette.
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est emballée.
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci.
C'est normal les flammes ?
Bonjour, c'est la faucheuse.
Demandez vos testables au wagon numéro 55.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, arcélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plafaud.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, arcélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plafaud.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Est-ce que vous pensez que j'aurais un bon changement, monsieur ?
Pourquoi le monsieur du cœur ?
L'apéro du Cap-tel, ça existe encore, cette merde ?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner.
Et salut les Rosebiefs, ce soir, vous êtes à l'écoute en ce lundi 4 mars 2019
de l'ADC numéro 290.
90, c'est mieux que je suis.
Ta la vache, je suis.
C'est un numéro touffu qui s'annonce, les amis, puisque nous allons parler du Brexit.
Oh, le Brexit par ceux qui n'y savent rien, qui n'y connaissent rien.
Et Captain Well, si je peux me permettre, je croyais que tu devais prendre l'accent british pour parler.
Alors malheureusement, je suis très mauvais pour les accents.
Heureusement, nous avons la reine d'Angleterre qui est aujourd'hui là avec nous.
Voilà, elle sera là pour nous accompagner tout au long de ce numéro.
On a notre corps à Paris, il est direct from London.
Et il va pouvoir nous commenter l'explication.
Alors ton père, si je peux me permettre, j'aurais bien aimé écouter l'accent british de Captain Well.
Ok, Captain Well.
Oui, euh, non.
Je suis vraiment, je suis littéralement incapable de faire ce genre de choses.
Soap might.
Voilà, mais il y a d'autres qui sont plus doués, je leur laisse plutôt la parole.
Un accent texan alors, peut-être ?
Non, vraiment.
Non, rien du tout.
Peut-être naturellement si tu veux.
Quentin, t'as l'habitude de parler anglais quand même.
Vas-y, parle anglais.
He is fluent.
Yes, I am very fluent in English.
Isn't it ?
It's a boy, he say.
Je fais pas mieux.
Il y a un petit côté accent louisiane quand même.
It's a boy, he say.
Vraiment très loin.
Toi, dis-tu ce photocopie, please ?
Allez, il est bon, il est bon, il est bon, il est bon.
Il sait se faire compter.
Il est bon.
Il s'agit de faire payer les gens, je suis toujours le premier.
Alors, donc pour ce numéro, nous avons quelques cadeaux, mais avant tout, nous avons le tour de table.
Le tour de table, Capitaine Web, exactement.
Ce soir, un numéro sous le soleil de l'Union Européenne, sous le soleil de la couronne britannique, Manox.
Puisque avec Capitaine Web, après des news high-tech bien chargées, bien high-tech, comme vous les aimez, parce qu'on est numéro 1 sur le sujet,
nous allons effectivement vous offrir un petit numéro spécial Brexit, mais qui commencera d'abord par un micro-trottoir.
Exactement.
Un micro-trottoir, un peu pour le micro-trottoir de l'ADC.
Non pas sur le Brexit à proprement parler, mais plutôt sur le Trixit.
Le Trixit, c'est le fait d'être obligé de sortir de chez soi, de sa maison, de son apportement, au moins 5 heures par jour, même en période de chômage.
C'est compliqué, c'est un chèque.
Tu nous vends du rêve.
Le référendum à vieux, les avis sont très patagés sur le sujet, etc.
Donc notre journaliste spécial est allé sur le terrain un peu pour...
Combien il s'appelle le journaliste ?
Il s'appelle Ducon Lachebois, et il sera sur le terrain.
Il a interrogé un peu les gens, les Français.
Eh bien, on a hâte d'entendre leur opinion sur un sujet aussi épineux et délicat.
Après ce micro-trottoir, Capitaine Web nous offrons à nos auditeurs, mais aussi à notre ami Kwakos et à notre ami Manox, un dossier spécial Brexit.
Oui, tout à fait, que nous avons travaillé à deux, séparément dans notre coin, mais au final on va assembler ça, ça va faire quelque chose d'à peu près logique.
Je vais essayer pour ma part de vous offrir un point de vue un petit peu général, un petit peu historique.
Alors, je ne suis pas...
Un peu long.
Un peu long, un peu chiant aussi, il faut le dire.
Alors, ne soyez pas non plus trop...
Soyez un peu indulgents avec moi, parce que j'ai fait comme j'ai pu.
Je ne suis pas non plus un grand spécialiste de la géopolitique et de l'histoire de la Grande-Bretagne,
mais on pourra en causer tous ensemble.
Et toi, je crois, Capitaine Web, tu vas nous offrir une vision du Brexit par rapport au numérique.
Voilà, effectivement.
Donc, on parlera des conséquences du Brexit sur l'aspect numérique du Royaume-Uni, mais aussi de l'Europe,
parce que ça marche dans les deux sens.
Exactement.
Et ensuite, on suivra la rubrique star de l'Apéro du Capitaine, celle que tout le monde attend.
C'est un peu comme les images porno, on prête que toujours qu'on achète le magazine pour lire le texte,
mais ce qu'on aime, c'est les images, et ce qu'on aime, c'est le was-off.
Non, on ne faisait pas ça, nous, l'artopère.
Quoi, sauf.
Tu parles de trucs de vieux, l'artopère, plus pain, les jeunes n'achètent plus le magazine.
C'est vrai, c'est vrai.
Alors, les failles en fonction de la durée de votre...
Ah non, on va un was-off.
Non, non, mais il y aura un was-off, mais en fonction de la durée de votre dossier,
ça sera un was-off classique.
Ou alors un spécial insertion british.
Alors, si on veut un spécial insertion british, il faut que ce soit court ou long.
Que ce soit long, parce que je ne fais plus que les inserts.
Non, parce que j'ai quand même quatre insertions.
Oh putain, ça va faire mal.
Les british, c'est des champions quand même.
J'ai cru voir deux, trois news qui méritaient aussi d'être dans les was-off.
Ça sera les faire la semaine prochaine.
On va voir.
Alors, petit Captain Web, avant de démarrer cet apéro du Captain bien dense,
est-ce que nous avons quelques cadeaux, quelques annonces ?
Alors, nous avons bien entendu quelques cadeaux,
mais on va déjà remercier tous ceux qui sont sur le chat,
qu'ils sont 270 actuellement.
Oh la vache !
Nous allons aussi remercier Pomario, qui vient de nous balancer deux euros,
qui sera joutée à la cagnotte mystérieuse bloquée sur YouTube depuis environ trois ans.
Et aussi Nicolas, qui nous a donné un euro.
Exactement.
Pomario nous dit qu'il nous écoute depuis huit ans,
et effectivement, ça fait bien longtemps que nous te voyons.
Félicitations.
Gloire à toi, pour ta santé mentale et ta persévérance.
Exactement.
Alors, on va commencer par le premier cadeau.
C'est une petite enveloppe que nous avons su.
Qu'est-ce que c'est ?
Cadeau, cadeau, cadeau.
Il y avait marqué podcast apéro du Captain sur l'enveloppe.
Le mot est court et en même temps, il est, comment dire...
Il n'offre pas qu'un mot quand même.
Il nous dit juste pour vous entendre crier,
et je pense qu'il parle de Manox, ticket resto.
Mais c'est pour Manox !
Il y en a deux, il y en a deux.
Il y en a un, pourquoi coup ça ?
Alors, crie ticket resto, sinon tu l'auras pas.
Il s'en convient.
T'as mis pour resto ?
Il s'en convient, il s'en convient.
C'est des tickets à 9 euros.
Ah !
Il est là, Manox, il est sous ta chaise !
Il est sous ta chaise avant le titre.
Écoute, merci à toi.
Il n'a même pas signé.
Mais t'en as pas donné à quoi cause ?
Non, j'en ai pas.
Bah donne-en à quoi cause ?
Mais si, je lui fiais.
Arrêtez de croire tout ce qu'il...
Cet homme est tellement généreux qu'il n'a pas signé son mot, si tu veux.
C'est bon, c'est bon Manox, tout va bien.
C'est juste 9 euros.
Il n'a même pas mis d'enveloppe retour,
de nom sur l'enveloppe pour le retour.
Donc ça restera un mystère.
Sache que tu as fait plaisir à Manox,
qui est en train de se frotter la tête contre la poutre.
Je vais être quelque chose.
On a eu plein de petits enveloppes de nos amis VIC
qui cherchent à avoir des stickers.
Sachez que vous aussi...
Tu les envoies ?
Oui, je les envoie, j'ai les enveloppes sous la main.
Sachez que vous aussi, si vous devenez VIC,
si vous devenez VIC,
vous pourrez avoir des stickers.
En payant bien sûr, en nous envoie une enveloppe pré-timbrée.
Voilà.
Donc je vais vous lire rapidement tous les petits mots qui vont avec.
David, pour commencer, merci pour les stickers.
Trop cool d'être un VIC.
Tu as bien raison, David.
C'est la meilleure chose au monde.
Une autre grosse enveloppe.
L'autre grosse enveloppe, c'est quoi ?
Ah, oh !
C'est, c'est, c'est...
Ah bah putain, lui, il a mis une grosse enveloppe.
Pendant que l'ordre de ton père se prépare à lire ce long message.
Une autre grosse enveloppe.
Et il y a une petite carte postale de Bordeaux avec.
Ah, il a fait une version courte.
Salut l'équipe.
Non, pas de tickets à resto, de tickets à gratter ou de billets dans cette enveloppe.
Il n'y a pas de câble au avec la lettre.
Je viens de vérifier mon compte Paypal.
J'en suis à plus de 200 euros de contribution pour un truc gratuit.
C'est bien.
Oh putain.
Voilà, c'est ça, avoir le cœur sous la main, n'est-ce pas ?
Il est temps d'appeler un retour sur investissement.
Je veux du sticker.
Tu les auras puisque j'ai ton enveloppe pré-timbrée.
Tu ?
C'est un plaisir de te les offrir.
Alors, un petit mot de Guillaume, The Big Boss.
Alors, il a fait une longue lettre, mais il y a une version courte.
Donc, je vais plutôt m'apesantir sur la version courte.
C'est bien.
Alors, lui et son ami Julien, ils sont fans de la DC et de la TG.
Ils en ont marre des bonus pour Inusvic.
Il existe encore la TG ?
Hein ?
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Il a donc décidé de se faire à lui-même un cadeau.
Ah, il y a deux livres à dédicacer, dit-il.
Deux livres ?
Ils sont ici dans la boi-boite.
Donc, il faut lui dédicacer.
Alors, ça va être un job pour toi, alors que ton père...
Le livre, mais alors, pourquoi...
Enfin, c'est des...
Moi, je veux bien...
Ah, putain, excellent !
Il a acheté Les pionniers du chaos de Norman Spinrad.
Bon choix.
Vous l'avez lu, les amis ?
Très bon, hein.
Très bon.
Très sympa.
C'est l'histoire de l'hégémonie.
L'hégémonie tarienne et toutes ses conséquences.
On commence pas à nous faire le résumé.
Enfin, bref, c'est un très bon livre.
Neuf pas, il ne pas, merci.
Tu as raison, mais ça m'est délicat de dédicacer un livre que je n'ai pas écrit, tout de même.
C'est pas grave.
C'est ça, la rançon du succès.
Tu l'as écrit au tiers livre.
Pendant que tu continues de lire cette lettre, je vous lis un petit message.
Mais il faudra lui renvoyer, donc, les bouquins, il ne faudra pas oublier.
Il faut déjà que tu les signes.
Attention, parce qu'il nous a envoyé une enveloppe super pré-timbrée pour renvoyer les bouteilles.
On va le faire ce soir, Capitaine Web.
Oui, mais je crois qu'il demandait à ce que Docteur Non, éventuellement, et Post Carbone puissent aussi...
Alors là, ça va être plus de temps, là.
Ça va être plus long.
En tout cas, on en parle.
Garde-les dans l'enveloppe pour qu'on n'oublie pas.
Voilà, je pense que c'est essentiel.
Pendant ce temps-là, je vais lire un petit message.
Il y avait ça aussi.
Il y a un t-shirt aussi avec.
Est-ce que c'est marqué dans la lettre ou pas ?
Je vais l'envoyer à Manox qui va l'ouvrir.
Qu'est-ce que c'est que ce t-shirt ?
Et pendant qu'il fait ça, je vais lire un petit message qu'on a reçu avec une autre enveloppe pour des stickers.
Salut les gens de l'apéro, je me présente.
Rémi.
Salut, c'est pour le cap-tête.
C'est pour le concert, c'est celui-ci.
I am the big dick.
C'est beau.
Alors, je vous lis un autre message qu'on a reçu.
Salut les gens de l'apéro, je me présente.
Rémi, 34 ans.
Salut les gens.
Et VIC depuis seulement quelques mois.
Je me suis marié fin avril à Las Vegas.
Félicitations.
Non, je me marie fin avril à Las Vegas.
Alors, n'oublie pas ça.
C'est pourquoi, je vous demande à votre bon cœur beaucoup de pognon.
Ça ne fonctionne pas dans ce sens-là.
Oui, c'est dommage.
Par contre, il demande, est-ce que je peux avoir du sticker à la place du pognon ?
C'est possible, mon ami.
Merci infiniment pour vos émissions.
Et félicitations.
Je me fais te marrer et je m'instruis.
C'est bien Rémi, merci à toi.
Merci Rémi.
Tu recevras toi aussi tes stickers comme il se doit.
LTP.
Je vais mettre ça de côté.
Je croyais que tu voulais dire quelque chose.
Non.
Vas-y, Captain Web.
Je crois qu'on a fait un peu le tour de tout ça.
J'ai des stickers à envoyer.
On a reçu deux, trois petits cadeaux.
Des tickets resto.
Je crois qu'on peut passer à la suite.
C'est magnifique.
Allez, on enchaîne sur les news high-tech.
Ah non !
Il y a quelque chose qu'il faut dire avant.
Qu'est-ce qu'il faut dire ?
C'est pas le spectacle ?
Mais le spectacle de Manor !
Le spectacle !
Ah oui, le spectacle les amis.
Alors, vous le savez sans doute.
Parce que vous l'avez entendu.
Vous l'avez vu sur Twitter.
Vous l'avez vu à la télévision.
Non, mais vous l'avez...
On vous en a parlé non plus.
Eh mais oui, ça y est, ça y est, ça y est.
C'est fait, c'est comment, ça commence.
C'est dans deux semaines, c'est dans trois semaines.
C'est bientôt le lundi 25 mars 2019 à 20h.
Et le lundi 8 mars, 8 avril 2019 à 20h,
le spectacle de M.A.N.O.X.
Client suivant au Théâtre de la Poussole à Paris.
Une heure d'intensité !
Une heure de joie !
Une heure de trucs débiles !
Une heure de musique !
Une heure à se faire chier !
Une heure !
Heure !
Et comment on fait pour avoir un billet ?
Comment on fait ?
C'est très simple, il faut aller à l'adresse suivante,
l'ordre ton père.
www.wisavent.com
slash client-du-6
suivant-du-6
One M.A.N.O.X.
Ou vous pouvez taper dans Google
M.A.N.O.X.
Spectacle, ça marche aussi bien le plus en plus.
C'est vrai ?
C'est fort Google.
En tout cas, on vous attend.
Soyez nombreux, c'est effectivement
le One Man Show de M.A.N.O.X.
Ne nous laissez pas tout seul au premier rang.
On vous dit en suivant, c'est au théâtre de la Boussole à Paris.
Robert, c'est vrai ?
C'est le 28 mars, M.A.N.O.X.
Exact.
Et c'est le 8 avril, c'est un lundi soir.
C'est le 25 mars et le 8 avril.
Pardon, M.A.N.O.X.
Alors...
Ça dépend du pognon que tu mets.
Donc, le premier arrivé, premier bien placé.
Voilà.
Vache merde.
Donc, venez en avance.
Et vous pourrez rencontrer toute l'équipe de l'apéro.
Nous serons là.
Voilà.
Alors, pour me rencontrer, c'est plus compliqué.
Après, c'est un tarif.
Mais bon, on verra.
Voilà.
Allez, c'est les news high-tech.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Stéphipa.
Armand, Choisz et Véga.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Técnicolor.
Talbot.
Moltenel.
Toute l'actualité de toutes les news de l'avril du moment.
Avec le lanc de ton père.
Avec le cartel de l'arrivée.
Tu baisses.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoique.
Et Manon.
Tu baisses.
C'est News High-tech.
Avec Captain Web.
L'ordre pour faire.
Tu baisses.
Captain Web.
Eh oui.
Alors, ce soir, on va essayer d'aller un peu rapidement.
Je crois que, lors de ton père, tu n'as qu'une seule news ce soir ?
Une ou deux.
OK.
Tu m'arrêtes quand tu veux parler.
On commence tout de suite.
Alors, en termes de cryptographie, on pensait avoir touché le fond.
Rassurez-vous, il y a encore de la marche.
Vous pouvez encore plonger plus loin.
Aller plus loin dans la vase.
C'est Facebook qui se lance.
Facebook lance sa propre crypto-monnaie dans, a priori, quelques mois.
Ça va s'appeler le Facebook Coin.
Oh non !
Et si tu n'en as pas entendu parler dans ton père.
Toi qui es fan de...
Non, je ne sais pas !
De finances.
Je suis surpris.
Alors, l'objectif, c'est quoi ?
C'est de proposer aux utilisateurs du réseau Facebook une monnaie, si tu veux, qu'ils
pourront se transférer d'utilisateur à utilisateur sans frais de change et sans...
Comment tu appelles ça ?
Sans...
Sans frais de transaction.
Sans taux de change.
Voilà.
Avec un taux de change fixe, en tout cas.
Ah, ce n'est pas pareil.
Instantanément.
OK.
Voilà.
Mais ils ne pourront pas maintenir un taux de change fixe.
C'est impossible.
Je ne vois pas la possibilité.
Est-ce qu'entre l'euro, le dollar, etc.
Alors, c'est un peu compliqué, je ne vais pas entrer en détail parce que je ne comprends
rien moi-même.
Mais en gros, ils vont se fixer sur cinq monnaies différentes, à commencer par le dollar.
Ils vont faire une sorte de moyenne au niveau de ces cinq monnaies qui seront plus ou moins...
Ils vont faire un panier de monnaies, alors.
Voilà, exactement.
Et a priori, ce sera donc le dollar, l'euro, la livre sterling, le yen et le yuan.
Et à travers ces cinq monnaies-là, ils auront donc une moyenne qui fixera...
D'accord.
En fait, ils fixent un taux de change, enfin, en tout cas, un cours de FastBotcoin.
Par rapport à ce qu'on appelle un panier de monnaie.
Voilà, et donc, il y aura un taux de conversion qui sera fixe, ce qui permettra, a priori,
de ne pas avoir de toute chance.
Ils veulent vraiment se caser sur les fintechs, en fait, sur les technologies financières,
probablement pour passer à l'étape suivante et conquérir le monde.
J'ai une question.
Vous avez tout avec Manox de votre fortune en crypto-monnaie ?
Ils sont pauvres.
Alors, écoute, je vais vous montrer tout de suite où en est mon portefeuille qui n'arrête
pas de...
Baisser.
Qui n'arrête pas de grimper dans le mauvais sens, malheureusement.
Mais ça avance, ça avance, Manox, t'en es où, toi ?
Alors, moi aussi, ça avance, ça avance mal.
C'est vrai qu'il y a une espèce d'étape, en fait, où quand on commence à rentrer dans
le négatif, et on voit que la boucle de l'infini vers la merde continue.
Alors, là, évidemment, en audio, vous ne pouvez pas entendre, mais là, j'ai mon
portefeuille.
C'est de la merde, la crypto-monnaie !
Vous voyez quand même comment j'ai augmenté mon portefeuille.
Ce qui est intéressant, c'est le chiffre qui est un peu plus haut, c'est ta moins-value.
Alors, là, c'est sur le mois dernier.
Donc, sur le mois dernier, j'ai quand même fait une belle plus-value.
Par contre, effectivement, si je fais depuis le début, j'ai un peu...
T'as mis combien, là-bas ?
Voilà, là-bas, j'ai mis...
100 balles, là, tout ça ?
Non, j'ai mis un peu plus.
J'ai dû mettre...
200 balles ?
600, je pense.
Attends, mais t'étais monté à 4 000 à un moment ?
J'étais monté à 4 000 et j'aurais dû vendre à ce moment-là !
Quand j'étais à 4 119 !
Putain, elle n'a pas été tentée.
Captain, monte tout en haut de la page web.
Comme ça, mais mec.
Voilà, ta plus-value, elle est là.
Perte.
Non, alors, pas vraiment, parce qu'en fait, entre-temps...
Attends, c'est une piste noire, t'as quoi ?
Effectivement, là, c'est une piste noire.
Mais pourquoi je suis à moins 1 600 de pertes ?
Parce qu'à un moment, j'ai revendu alors que c'était très haut.
Oui, t'as racheté.
Et j'ai racheté alors que ça avait descendu.
Donc, du coup, ça a faussé mes statistiques.
J'ai compris.
Mais j'ai quand même perdu, je vous rassure.
Il y a un peu mini-news, mais je ne l'ai pas vérifié.
Tu nous avais parlé il y a deux ou trois semaines du gars...
Ah, mais je vais en parler plus tard.
Pardon, je ne dis rien.
Je vais en parler plus tard, je garde le meilleur pour la fin,
parce que c'est vrai que c'est magnifique.
Ok, ok.
Oh, c'est à moi !
Alors, il faut que je clique pour retrouver ma news.
Oui, j'avais envie de parler des téléphones avec écran pliable.
Alors, tout le monde en a parlé sur le net.
Tout le monde en a parlé 100 fois mieux que nous.
Mais néanmoins, ça y est, ils sont là.
Ils sont vendus.
Ça coûte la peau du cul.
Ils s'en vendent déjà ?
C'est pas dans un mois ?
Ou c'est dans un mois.
En tout cas, c'est là tout de suite.
Ça arrive, ça y est.
Il y a énormément de vidéos de présentation sur le net.
Il y a notamment celle de Pépé Garcia qui est très sympa.
Il en a fait deux, je crois, de mémoire.
Et alors, il y a deux modèles aujourd'hui.
Il y a le modèle de Samsung qui est...
Alors, j'ai oublié les noms exacts de chacun des modèles.
C'est le Galaxy très cher.
Ah oui, très cher.
Non, pas très cher.
Oui, j'ai compris le jeu de nom.
Je ne sais plus comment il s'appelle le nom.
Je ne sais plus.
Et il y a aussi ces iWay.
Ou elle ?
Oui, oui.
Merci.
Et alors, ils ont tous les deux adopté un principe complètement différent.
Alors, il y a deux remarques à faire là-dessus.
La première chose, c'est pas Apple qui est en tête de l'innovation technologique.
Premièrement.
Ça fait longtemps.
Alors, il paraît que Samsung vendrait, aurait...
Mais ça, c'est de la rumeur que...
Peut-être parce que ce n'est pas de l'innovation technologique.
Ah si, c'est de la grosse innovation technologique.
Oui, mais peut-être que ce n'est pas un truc qui marchera.
Ah non, mais ça, c'est une autre histoire.
Mais en tout cas, c'est de l'innovation technologique.
Commercialement, en tout cas, ça m'étonnerait que cette génération, cette première génération ait du succès.
Mais ça pave le chemin du futur.
Voilà, exactement.
Ce n'est pas Apple qui est en tête de l'innovation technologique.
Tu as raison, quoi cause, ce n'est pas sûr qu'en plus...
Peut-être que comme ils se sont dit commercialement, ce n'est pas le bon moment, on attend un peu.
Mais Apple, a priori, rumeur aurait prévu d'acheter des kilos...
Apple !
Des détrachiers d'écrans pliables à Samsung, on verra bien.
Ça, c'est la première remarque.
Et la deuxième remarque, c'est qu'on a deux visions complètement différentes.
On a une première vision, celle de Samsung, avec trois écrans.
Enfin, un grand écran central et un écran extérieur.
Et donc, le téléphone se plie, mais l'écran pliable est à l'intérieur du téléphone.
Ça, c'est la vision de Samsung.
Et la vision de Huawei, si c'est bien Huawei, parce que j'ai un doute,
là, l'écran est à l'extérieur.
Et donc, on déplie et l'écran est à l'extérieur.
Comme une tente.
Oui, un peu comme une tente.
Donc, il y a deux visions de l'écran pliable qui sont complètement différentes.
Mais celui qui m'a le plus impressionné, c'est celui de Samsung.
Parce que non seulement, il y a un écran pliable,
mais aussi, c'est la manière dont il gère les écrans,
et notamment l'écran central, non seulement le multitâche, mais le multiscreen.
Puisqu'on peut découper l'écran en plusieurs parties.
Donc, il a clairement un peu plus professionnel.
Un écran de téléphone.
Entre nous, moi, ça me...
Ils ont fait un gros travail sur l'OS, ce qui n'a pas l'air d'être le cas.
Entre nous, moi, Samsung, un peu, cette histoire.
Pas mal, pas mal.
Voilà, chez iWay, c'est le Mate X.
Et chez Samsung, le chat ne nous l'a pas dit, donc je sais pas.
C'est le Galaxy machin.
Galaxy Express 990.
C'est pas Galaxy X.
Je pense que c'est prometteur comme les... De quoi ?
Galaxy X.
Non, non, non, non, c'est pas le Galaxy.
Attends, je vais...
C'est prometteur, c'est comme les écrans plats qu'on avait vus au CES,
qui recouvraient, c'est en vague, là, toute une zone de pertes.
Ah oui, c'est le Galaxy Fold.
Merci le chat, heureusement que vous êtes là.
Ce qui est assez logique en même temps.
Comment tu dis ?
Le Fold, F-O-L-D.
Voilà.
Ça fait des années quand on parle de ces écrans.
Personnellement, je suis très mauvais en prédiction,
mais je prévois pas pour cette première génération un gros succès.
Mais après, j'attends avec impatience ce qu'ils vont vous proposer d'ici 2-3 ans.
C'est un ballon d'essai, c'est pour démarrer et commencer à vendre quelque chose.
J'ai bien compris, en fait, c'est quand même surtout très épais une fois que t'as plié le truc.
Non.
Oh, c'est quand même pas léger.
Je crois que c'est...
Oui, non, c'est pas léger.
Ça se voit.
Il y a des trucs comme quoi, si t'as un jean un peu slim, ça rentre pas, quoi.
Non.
D'accord.
Ah, comme le retenu.
Mais c'est les premiers modèles, c'est le début de la technologie.
Donc, dans 3-4 ans, il y aura des trucs hallucinants, j'en suis persuadé.
C'est sûr.
Et on attend avec impatience.
Ah oui.
Alors, pour un petit news comme ça, vous savez, vous êtes tous au courant de ce qui s'est passé pendant l'élection présidentielle.
Donald Trump, tout ça, les Russes, etc.
Lors de la dernière...
Les Russes.
De la dernière élection, donc pour...
C'était les élections de mi-mandat aux Etats-Unis.
Les mid-terms.
Voilà, exactement.
L'armée américaine a mené une opération contre une de ces fameuses fermatrolles russes.
Et donc, ils ont réussi à la fois pendant le jour du vote, mais deux jours après, à bloquer cette ferme.
Alors, probablement par un DOS, a priori.
Mais ils sont allés assez fort.
Ils l'ont raccouru.
Première opération.
L'armée américaine a fait une cyberattaque.
Voilà.
En attaque des DOS.
Ils l'ont annoncé.
Contre une ferme russe.
Ils l'ont annoncé officiellement.
Donc, il y a une sorte de représailles, si tu veux, pour dire, attention.
Voilà, on sait maintenant ce que vous faites, on sait qui vous êtes.
Cette fameuse ferme russe qui est à Saint-Pétersbourg, en fait, elle est connue parce que c'était,
entre autres, un des points d'opération pour la présidentielle de 2016.
Très bonne viande d'agneau dans cette ferme.
Voilà, mais exactement.
Il est con.
Et voilà, c'est tout.
Ah d'accord.
La ferme en question s'appelle l'IRA.
Alors, l'IRA, Internet Rich Church Agency.
Mais c'est russe.
Comme en Irlande, quoi.
Voilà.
Est-ce que ça vous intéresse de savoir qu'il y a un salon de discussion où tu payes pour chaque caractère tapé ?
Non, mais ça fait ça.
Non, mais ça...
Mais pourquoi ?
C'est quoi cette com'ra à 100 ?
C'est un concept, en fait.
Le concept, c'est de se dire, est-ce que les gens vont continuer à chater s'ils payent un centime pour chaque caractère qui tape ?
Ah ouais.
Alors, t'as 100 mots, ça te fait un dollar.
Tu as 200 mots, ça te fait deux dollars, et ainsi de suite.
Et c'est quoi, l'intérêt du truc ?
C'est conceptuel.
Je pense aussi qu'il y a un petit côté, je vais ramasser de la thune de la part du mec qui a créé ça.
Oui, mais pour ceux qui s'inscrivent...
C'est un néerlandais...
Vous avez l'intérêt ?
Eh bien, de faire parler de soi.
Mais a priori, il n'y a pas beaucoup de monde qui l'utilise pour l'instant.
Le mec qui est néerlandais, qui a fait le truc...
C'est un défi.
Gagner un peu d'argent avec, mais bon, tu vois, les faits de nouveautés, je ne pense pas que ça dure très longtemps.
Je voulais quand même vous en parler.
Merci beaucoup.
L'université du Massachusetts...
Massachusetts ?
Massachusetts, voilà.
Voilà, on travaillait sur les souris.
Alors cette fois-ci, qu'est-ce qu'ils ont fait avec ?
Ils ont réussi à leur donner une vue infrarouge.
Ah oui, je l'ai vue !
C'est sur des souris qu'ils ont fait ça.
Oui, c'est ça, exactement.
Ça, c'est génial quand même.
Et ça, c'est tellement génial, oui.
Mais surtout, a priori, ça pourrait être appliqué à l'être humain.
Donc j'imagine que Manox va être le premier à se proposer comme cobaye.
Je pense que ton père a déjà cette capacité naturelle.
Moi, je vois dans tous les spectres.
Oui, tous les spectres.
Alors ils ont réussi donc à...
Ils ont injecté une nanoparticule dans l'œil des souris, a priori.
Si j'ai bien compris.
En même temps, j'ai eu en diagonale.
Et pendant, je crois que c'était une dizaine de jours,
non, une dizaine de semaines,
les souris injectées ont pu voir sur un autre spectre
que celui qui était de base le leur.
Donc c'est temporaire ?
Oui, c'est temporaire, oui, a priori.
Bon, à part, si tu t'injectes des trucs toutes les semaines dans les yeux,
je pense que ça peut durer plus longtemps.
Et donc, elles ont réussi à voir 50% mieux la nuit
que leurs collègues qui, elles, n'avaient pas été injectées.
Incroyable.
C'est fou.
On n'arrête pas le programme.
Quelqu'un nous dit les souris de Shadowrun.
C'est exactement ça.
Shadowrun, bon souvenir d'ailleurs.
Oui, effectivement, il y avait les interfacés
donc ils pouvaient avoir des visions nocturne,
des visions infrarouges.
Je suis un peu déçu qu'on n'en soit pas là aujourd'hui.
J'attendais vraiment à ce qu'en 2020,
on soit tous interfacés et qu'on puisse...
Non, mais écoute...
Pas encore en 2020.
Oui.
Mais il y a peu de chance que ça arrive.
Quand on voit les prothèses aujourd'hui
qui font prothèses de bras notamment,
articulées, c'est quand même très impressionnant.
Notamment, j'ai vu passer ça sur Twitter.
Il y a une boîte anglaise
qui fabrique des prothèses
pour les gens qui n'ont pas de bras, quoi.
Ou en tout cas, qui leur manquent un bras.
Ou qui ont mal un troisième.
Et en fait, c'est une prothèse qui est assez jolie.
Elle est très design, très high-tech.
Il y en a de plus en plus comme ça.
Et ce qui est intéressant,
c'est que c'est la première prothèse mécanique
qui est remboursée par la Sécurité Sociale française.
Ah, d'accord.
Donc c'est le fait que ce soit remboursé par la Sécurité
que je trouvais assez intéressant.
Et elle est contrôlée comment ?
Par les nerfs ?
Je crois que c'est par les nerfs.
C'est fou les progrès qu'ils ont fait là-dedans
depuis quelques années.
Ce ne serait pas surprenant
qu'un jour on voit des gens se couper des membres
pour se les faire remplacer par des membres cybernétiques.
C'est le transhumanisme, typiquement.
En même temps,
le truc qui manque en fait, c'est le toucher.
C'est la dernière chose.
Le retour haptique.
Tes vieilles mains griffues
avec tes nouvelles t'as bien marre
une belle main cybernétique à la place.
Oui, mais imagine,
tu peux foutre des mandalos aux mecs
dans la rue comme ça.
Pouf !
Oui.
Alors ton père s'en servirait autrement, mais bon.
J'ai une image horrible qui...
Merci.
Chasse-la de ton esprit.
Vous le savez,
nos amis de chez SpaceX,
on les connaît bien, n'est-ce pas ?
Ils sont forts.
Alors ton père, il va tous les week-ends dans sa Tesla.
On réussit à envoyer leur capsule dragon.
Elle a décollé samedi matin.
Elle s'est dockée à l'ISS,
je crois que c'était hier,
si je me souviens bien.
Et elle sera de retour sur Terre
dans une semaine à peu près.
Donc tout ça,
la capsule était vide,
il y avait juste un mannequin
qui servait pour les tests.
Mais c'était la dernière étape
avant d'envoyer véritablement
des êtres humains dans l'espace.
Et surtout avec...
Je crois qu'ils ont validé
toute la chaîne,
c'est-à-dire que le retour
des boosters sur Terre,
enfin tout le bordel.
Il manque juste le retour
de la capsule
qui devrait amérir plutôt,
je crois que c'est dans une semaine,
quelque chose comme ça.
D'accord,
et donc tu penses que le mannequin
sera à l'heure
pour la Fashion Week ?
Oups !
Je pense qu'on devrait avoir des...
C'est comme un truc de patinage.
Des boites arrières ?
Non, des petites notes
pour noter Manox.
Comme ça,
on soulève notre panneau
quand il fait une blague.
Oui.
Ça pourrait être sympa.
Et c'est qui le prochain codard
qu'il fout dans cette capsule de...
C'est Captain Wave !
Si tout se passe bien,
en août, normalement,
les premiers astronautes
partiront donc depuis
le territoire américain
sur une fusée SpaceX
pour aller sur l'ISS.
Ce qui veut dire que
pour la première fois
depuis la fin des navettes spatiales,
c'était il y a quoi ?
Il y a 10 ans maintenant,
je pense.
Les Etats-Unis vont pouvoir
à nouveau envoyer eux-mêmes
leurs astronautes dans l'espace.
Ça veut dire deux choses.
Tu as tout à fait raison Captain Wave.
C'est qu'un, premièrement,
les Etats-Unis vont enfin
ne plus dépendre de Soyouz
et des Russes
pour envoyer des gens
dans la station internationale.
Premièrement.
et deuxièmement,
c'est une société privée
qui gère le truc.
Ça, c'est assez...
Et surtout,
cette société privée,
SpaceX,
que vous connaissez tous,
qui va à une vitesse incroyable.
Qui va contrôler le monde
et ensuite,
qui va le détruire.
On n'est pas loin.
Voilà.
Je pense que ça va se passer comme ça.
Il va contrôler le monde
et après, il va le détruire.
Il avait dit qu'il envoyait
des gens en 2022,
c'est pas ça ?
Alors, attends,
on va...
On voit bien les débiles
avec leur t-shirt SpaceX,
les fanboys.
Honnêtement,
moi, j'ai un souvenir ému
du vol de la Falcon Heavy,
du premier vol
où il a envoyé sa Tesla
dans l'espace.
C'était un truc de fou.
Tu peux un peu,
grâce à ça,
imaginer ce que les gens
ont vécu en voyant Apollo
et les mecs qui atterrissaient
sur la Lune.
C'est fou.
Et je pense que dans l'année,
la décennie 2020-2030,
on va voir des trucs incroyables.
J'espère qu'on verra
le premier homme sur Mars.
Assurement.
Ou la première femme.
Le mec qui est prêt
à sucer la vie de la Mère.
Ou en tout cas,
des gens qui retourneront
sur la Lune.
Oui.
Oui, déjà.
On s'en fout la Lune,
c'est tout à fait.
C'est sympa d'y retourner.
On va plus loin,
ton père.
On essaie d'être
un peu visionnaire.
Toi, t'es un petit bras.
Alors, mettons les choses au point.
Sur la Lune,
oublions pas que c'est
le programme actuel
de la NASA.
L'ISS est censé se terminer.
Il n'y aura plus de budget
pour l'ISS.
C'est la Chine qui veut le...
Oui, c'est la Chine
qui veut instaurer
une base permanente sur la Lune.
Oui, ça.
La Chine veut instaurer
une base permanente sur la Lune.
Je ne sais plus exactement.
Par contre,
le programme américain,
c'est fin du financement
de l'ISS en 2025
et le retour sur la Lune
via une base spatiale
qui sera en orbite
autour de la Lune
vers 2030.
D'accord.
Si en 2025,
l'espèce humaine
est encore là.
Voilà, exactement.
Après, il ne faut pas oublier
qu'à chaque nouveau président,
les mecs,
la NASA change complètement
d'objectif
parce que les gars
fassent ce qu'il s'est fait avant.
Trump, en tout cas,
a dit,
on veut la Space Force,
bien sûr,
qui va réussir.
Oui, c'est la cinquième branche
de l'armée américaine.
Oui, tout à fait.
Ou la quatrième
ou la cinquième.
Ce n'est pas la sixième.
Non, parce qu'il y a
l'armée de l'air,
l'armée de terre,
la marine,
la cyberforce,
c'est la quatrième
et la Space Force,
c'est la cinquième.
Je pense que ce n'est pas la sixième.
Ou c'est l'inverse.
Join the army.
Join Space Force.
En tout cas,
on s'attend à des trucs fantaisers.
Les neurones de l'espace.
On parle de ça.
Pourquoi ?
Aussi,
parce que des armées russes,
qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Parce qu'ils se retrouvent
avec leur technologie
une traîne totale.
Non, oui.
C'est autre chose.
En tout cas,
la Russie va se remettre
à envoyer des touristes
dans l'espace.
Rappelons que sur l'ISS,
il y a quand même
six des modules
qui leur appartiennent.
Donc, ils ont fait
si on n'envoie plus d'Américains,
on va envoyer des touristes.
Ça faisait quand même
quelques années
qu'ils ne l'avaient pas fait.
C'était depuis 2009,
je crois.
Ça faisait une bonne dizaine
d'années qu'ils ne l'avaient pas fait.
Là, comme ils vont bien
avoir besoin d'argent,
ça recommence dès l'année prochaine.
En 2021,
il y a deux départs de prévus.
Si vous êtes millionnaire,
que vous avez beaucoup,
beaucoup de millions à dépenser.
Acheter Vatican.
Voilà.
Et que vous êtes prêt physiquement
quand même à faire l'entraînement
parce qu'on ne vous envoie pas
comme ça.
Pour une petite dizaine de millions,
on peut faire l'impasse
sur deux, trois tests médicaux.
C'est la physique de Benil,
il ne t'envoie pas comme ça.
À moins, tu payes très, très cher.
C'est peut-être possible aussi.
La physique de Benil.
Ce n'était pas un grand sportif.
Non.
Mais il courait beaucoup.
Il courait très, très vite.
Très vite.
Montrez beaucoup, c'est vite.
Montrez beaucoup, c'est bien.
C'est bien de terminer
une news là-dessus.
Surtout, on a parlé d'espace,
d'exploration spatiale, tout ça.
L'HoloLens, vous vous rappelez
de ces lunettes de réalité
pas virtuelle.
Il y a la version 2.
Voilà, exactement.
La version 1, on en avait parlé un peu,
mais pas tant que ça au final.
Elle avait eu son petit succès
parmi les pros.
Mais la version 2, attention,
elle pète tout.
Pourquoi ?
Parce que dès le premier jour,
dès l'annonce,
100 000 casques ont été vendues.
Ah ouais.
100 000 le premier jour.
Oh putain, t'es perte.
Ok, tout a été acheté
par la même personne
à savoir l'armée américaine,
mais quand même.
Ah ouais ?
100 000 casques par l'armée.
100 000 casques.
Alors, ce qu'ils vont en faire...
On tue des gens, ok.
Mais comment ?
Voilà, exactement.
En gros, je vais citer exactement.
L'armée américaine annonce
qu'ils vont augmenter la létalité
en améliorant les capacités
de détection, de prise de décision
et d'engagement des soldats.
Ah oui, je vois.
Donc clairement, en gros,
c'est un HUD pour soldats.
Exactement, c'est ça.
Alors, les employés de Microsoft
ne sont pas très contents.
Donc là, ils sont en train de...
Ils ont fait une lettre ouverte
en disant, il y en a marre
de financer,
enfin de filer,
de créer des belles choses comme ça
qui vont servir à tuer des gens.
Voilà.
C'est sur quoi le...
Le PDG a répondu.
Il faut bien vendre notre merde.
Ouais, mais quand même 100 000, quoi.
Donc voilà.
Ok.
C'est intéressant, ça.
Oui, carré.
Un petit truc à nous dire ?
Oh mon, ramment.
Non ?
Non ? Ok, bon, je continue.
On passe dans le super
quick and dirty, donc.
Vous vous rappelez,
on a parlé d'Amazon,
on a parlé aussi de l'autre boîte
qui s'appelait,
je ne me rappelle plus comment,
qui lançait ses robots-livreurs.
Gramazon.
Le robot...
La ville va être remplie
de serepris.
Le robot de FedEx arrive également.
Alors, si vous voulez voir,
il y a déjà des vidéos de cette...
Les robots vont se battre entre eux.
Ouais, voilà.
Ça serait génial.
Je veux dire,
quel plaisir ce serait
de voir des robots
se battre entre eux.
Est-ce que j'ai quelque part
ce fameux robot
que je vous le montre ?
Et non,
parce que je n'ai pas dû le garder.
Ce n'est pas grave.
Le robot FedEx est un derbe.
Vous pouvez taper
robot FedEx.
Il ressemble beaucoup
à ceux d'Amazon.
Il va livrer des colis,
a priori,
sur des petites distances.
Il ne va pas traverser
les Etats-Unis.
Et évidemment,
lui, ça devrait être
totalement autonome.
On attend de voir.
Moi, j'attends vraiment
de voir le truc.
Bonjour, c'est Paynex.
Tesla a enfin
sa Model 3
à 35 000 dollars.
H.
Ça y est.
35 000 dollars,
c'est désormais le prix de base
pour acheter une Tesla.
C'est leur dernier modèle,
le modèle qui était censé
être accessible.
Voilà.
Balade !
Alors, ça va avec...
Forcément,
comme c'est vendu pas cher,
il y a une petite réduction de coût.
Donc, vous avez vu,
je crois qu'ils ont viré
quelques personnes dernièrement.
4 000.
Oui, oui, oui.
Voilà, c'est ça.
Bon, ça arrive.
Là, maintenant,
ils ont décidé de fermer
quasiment toute leur boutique.
Ils ont fait, bon,
voilà, on vend des voitures
à 35 000 dollars.
Pour ce prix-là,
vous n'allez pas nous faire chier
pour l'essayer.
Vous l'achetez directement
par Internet.
Tu l'achètes sur Internet.
Vous la recevez chez vous.
Ils ont réduit quand même
énormément le prix des autres.
Alors, je ne sais pas
pour le prix des autres.
Celle qui était à 125 000
est passée à 89 000,
90 000.
Je ne sais plus.
Enfin, ils ont fait
un vrai coup de serrage
sur les prix
qu'ils avaient.
Mais la modèle,
je ne sais plus c'est quoi l'autre,
modèle S.
Oui, je ne sais pas.
Que c'est la modèle S,
tu as raison.
Le modèle S.
Enfin, le modèle S à 125 000
est à 90 000.
Ils ont quand même réduit
de 25 %.
Je crois qu'ils ont réorganisé
totalement leur chaîne de production
et surtout,
il y a un nouveau patron
qui a remplacé
à l'opérationnel.
Non, mais c'est vrai.
C'est ça.
Elon Musk.
Oui, c'est la femme,
je ne sais plus
comment elle s'appelle.
On avait vu une chaîne de production.
Ils ont énormément
amélioré leur logistique
et aussi leur livraison
parce qu'ils avaient
des gros soucis de livraison.
Une fois qu'ils ont géré
leur problème de logistique
en interne pour fabriquer
les voitures,
ils se sont retrouvés
avec un bouchon
au niveau de la livraison
parce qu'ils n'y arrivaient pas.
Et on avait vu effectivement
l'usine,
une petite ligne de l'usine.
Avec Captain Web,
on avait vu,
on ne sait pas exactement
de quand a-t-elle la vidéo,
donc c'est aussi la question,
mais j'ai trouvé,
parce que moi,
ça m'est arrivé par le passé,
il y a fort longtemps,
de visiter une usine
de fabrication de voitures.
Une voiture un peu haut de gamme.
Voilà.
En Allemagne.
Mais j'avais en tout cas
visité l'usine
et cette usine,
c'était il y a 10 ans,
c'était nickel.
Tu aurais bouffé par terre,
tout était rangé
aux petits oignons,
le truc carré-t-chec-carré.
Tu vois la vidéo
de l'usine chez Tesla,
c'est le bordel partout.
Mais je pense aussi
que ça vient de cette stratégie
d'entreprise,
si tu veux,
du Fell & Retrie.
C'est-à-dire que Tesla
comme Specsix,
ils n'hésitent pas
à faire des choses,
même si ça ne marche pas.
J'entends bien,
mais là,
c'était vraiment le bordel.
Rien n'était rangé.
C'est vrai que les mecs
accrochaient leurs sacs
à l'eau directement
sur les pièces de voiture.
C'est un peu étrange.
Mais ça marche.
Par contre,
ils se sont un peu cassés
la gueule en bourse
dernièrement.
Je n'ai pas regardé le cours.
Si, il me semble,
il y a eu une histoire comme ça.
Vous pourrez,
un truc intéressant quand même
sur l'histoire
de fermer les boutiques.
Il y en a quelques-unes
qui vont rester ouvertes.
Il y en a une qui est ouverte
sur la Champs-Elysées,
a priori,
il n'y a pas longtemps.
Je n'étais même pas au courant.
Donc, peut-être qu'ils vont garder
à certains endroits stratégiques
une ou deux boutiques.
Oui, pour des raisons commerciaux.
Voilà.
Mais,
quand tu commandes ta Tesla,
attention,
il faut payer l'avance.
Tu payes des 35 000.
Par contre,
tu as deux semaines pour l'essayer
et éventuellement la rendre
si ça ne te plaît pas.
Tellement,
ils sont certains
parce qu'ils peuvent.
Il n'y a plus de...
C'est logique.
Vous êtes en train de parler
de baguette pour la caisse.
Aucun de vous n'a le permis.
Non, mais c'est une blague.
On s'en fout.
Sort-up.
Elles se conduiront
toutes seules.
C'est normal qu'il y ait
un jour Captain Web.
Tu achètes par correspondance.
Ça s'appelle
le droit de rétractation.
Aux Etats-Unis.
Aux Etats-Unis,
je ne suis pas sûr
que ça marche comme ça.
En Europe, à mon avis,
c'est pas chouant.
En tout cas,
le truc,
c'est Elon Musk
qui met ça en avant
en disant
qu'elle est tellement géniale
qu'on est sûr
que vous ne pourriez pas
la redonner.
Mais on sait que tu as
d'Elon Musk.
On sait que tu veux
lui sucer la bite.
Non.
Mais tes fantasmes
sont respectables.
Elon Musk,
Elon Musk par là.
Alors oui,
Elon Musk.
Ça, c'est quelqu'un
qui fait l'actualité.
Toutes les semaines,
il fait des trucs.
On ne s'ennuie pas.
Pour LTP,
il y a aussi Jaguar
qui a sorti sa modèle électrique.
Ah ouais ?
C'est joli les Jaguars.
Il paye.
Il y a fort longtemps,
ma tante avait une Jaguar
de 1968.
Ça claquait.
Mais par contre,
20 litres au 100.
Elle n'avait pas une Harley,
ta tante ?
Non, ça, c'est ma cousine.
Il y a fort longtemps,
ma tante avait une Steam Car.
Ça y a fort longtemps aussi.
Ok, merci.
C'est tout.
Le 3 2019,
c'est bientôt,
c'est dans 5 mois.
Il faudra peut-être
qu'on fasse un numéro spécial
là-dessus.
On sait déjà
ce que Microsoft
devrait annoncer,
a priori.
Mais quoi ça donc ?
A priori,
deux nouvelles Xbox.
Des Xbox ?
Voilà,
le projet Scarlett.
La première,
ce serait Lockhart.
Ce serait une Xbox
sans lecteur Blu-ray,
un truc assez simple,
l'équivalent de la Xbox One
actuelle.
et la seconde
qui s'appellerait
Anaconda.
Vraiment,
c'est les vannes.
Non ?
Non.
Je suis un peu déçu.
Elle serait plutôt haut de gamme
comme la Xbox One X
qui n'est pas pratique
à raconter.
Voilà,
on attend.
Il y a beaucoup de gens
qui attendaient
cette fameuse console
qui serait juste un boîtier
et tout s'offrait en streaming
sans installation.
Et alors ?
Il faudra attendre le 3 2009
pour en savoir plus.
2019.
On la va.
Est-ce que vous vous souvenez,
on avait parlé
de ces boîtiers
que le FBI utilisait
pour déverrouiller les iPhones ?
Oui.
Ah oui.
Alors,
c'est une boîte israélienne
qui faisait ça.
Évidemment,
c'est une technologie de point.
Je ne sais plus
comment ça fonctionnait.
Je ne sais pas
s'il essayait
toutes les combinaisons
ou qu'il laquait
directement le système
de certains iPhones.
Des laqués.
En tout cas,
ces trucs
qui étaient quand même
des choses de pros
étaient censés
rester pour le FBI.
Le FBI était censé
les renvoyer à la boîte
à chaque fois
pour qu'ils soient effacés.
Bien sûr.
Sauf qu'à priori,
elles se sont retrouvées
sur eBay,
si tu veux,
telles qu'elles,
avec encore les contenus
des téléphones
qui avaient été hackés
pour les enquêtes
du FBI.
Ils en ont retrouvé
2-3 comme ça.
Ils sont en train
d'enquêter
pour savoir
d'où ça vient
ce léger dysfonctionnement.
Ok.
Sur eBay.
C'est l'heure.
Ça fait longtemps
qu'on ne l'avait pas fait.
Cette semaine,
spécialement pour vous tous
au Toi, cette table,
je vais faire
une rubrique nécrologique.
Des gens nous ont quittés
cette semaine.
Et on commence.
Je croyais que j'avais
la marche une m,
mais non,
c'était pas ça du tout.
Non, c'est pas ça du tout.
On commence avec une pensée
pour le rêve d'enfant
de Quakos,
la mille full team,
Mona.
Ah oui ?
Putain,
j'ai pensé à toi,
Quakos.
Ça m'étonne pas.
Et quelle tristesse ?
Elle avait ses âges ?
Elle avait genre
190 ans
et Alzheimer.
Je pensais qu'elle était morte
déjà depuis 20 ans.
Je te cache pas
que j'ai eu ce petit réflexe-là.
Quand j'ai lu la news,
j'ai fait
« Ah tiens,
elle était encore en vie. »
Alors, raconte
qui est Mona quand même.
Alors Mona,
j'ai honte
parce que j'ai même pas
le nom de l'actrice.
Je suis sûr que quelqu'un
sur le chat
va nous le donner.
Armand,
un truc comme ça.
Helmand ou Hermione ?
Hermione.
Non, Hermione.
C'est Catherine Helmand.
Catherine.
Elle jouait Mona
dans Madame et Servi.
Elle avait une vraie carrière
au cinéma
et dans les séries télé aussi.
Elle n'est pas liée à ça.
Mais effectivement,
on la connaît surtout
pour ce rôle
de la grand-mère
vicieuse dans Madame et Servi.
Au décolleté profond.
Avec Tony Danza,
Alissa Milano
et l'autre,
Pintoro.
Voilà, exactement.
Je suis sûr qu'il doit y avoir
sur Pornhub
des parodies
avec Mona.
Je n'ai jamais regardé ça.
C'est un truc à vérifier.
Ça doit être vraiment bidin,
mais ça doit être un truc
à vérifier.
Donc voilà.
Il y a aussi,
pas plus tard que ce matin,
il y a Luc Perry
qui nous a quittés.
Luc Perry,
vous voyez qui c'était ?
Beverly Hills,
entre autres.
Mais aussi,
il avait joué dans Riverdale,
ce que moi je ne connais pas,
mais a priori,
les gens d'aujourd'hui...
Il avait joué,
il avait joué en fait...
Dans Buffy,
il avait joué aussi
dans le premier film Buffy,
enfin dans le seul film Buffy.
Le cinquième élément.
Ah ouais !
C'est vrai, putain.
L'intro,
As Is Light.
Au tout début,
un mec qui...
C'est lui qui grébouille
les extraterrestres.
Mais c'est vrai que
Luc Perry,
c'était quand même
avant tout
le bad boy,
le rebelle !
Le rebelle,
tu es plus l'un ?
Je ne me l'ai jamais
vraiment regardé
dans Beverly Hills.
C'est pas le petit bourgeois
de Corse en Lune ?
Non,
c'était le rebelle
dans Beverly Hills,
justement.
D'accord.
Comparé à Brandon...
J'ai une petite sœur,
donc c'est ce que c'est,
j'ai vu,
enfin j'ai entrevu
ces merdes,
parce que bon,
c'est le mot.
Et c'est vrai
qu'il était là
avec sa coupe
à la Elvis Presley,
son Marcel Blanc.
Ah merde !
Mais c'était...
Voilà.
Ah merde !
Notre ami Buzz Porn
nous dit
Who's the Boss ?
E-X-X-X parodie
qui existe donc
et qui a l'air
d'être un film
avec peut-être
un peu de budget
vu que...
Ce que je voulais te dire,
j'ai trouvé le titre original,
c'est Who's the Boss ?
C'est à mon avis
dans un truc genre
YouPorn,
tu vois.
Avoir des tas de trucs
avec ce titre-là.
Est-ce que vous voyez
Tony en train de fesser
Mona comme ça ?
Clac, clac, clac,
Who's the Boss ?
Alors autant
Catherine et Edmond,
évidemment,
cette dame est âgée,
donc la vie,
c'est un funeste
de chacun,
autant Luc Perry,
le mec,
il était jeune.
52 ans ?
C'était quoi ?
C'est AVC Massif.
C'était le Fentanyl,
encore ?
Quoi ?
C'était encore
du Fentanyl ?
C'est un médicament ?
Je ne sais pas,
je ne suis pas conché.
C'est un peu
l'overdose des stars
depuis 2-3 ans.
C'est une sorte
d'opioïde,
j'ai bien compris.
C'est ça ?
Ça provoque des AVC ?
Je ne sais pas
ce que ça provoque,
mais souvent les mecs
disent que c'est des AVC
ou des crises cardiaques,
comme par exemple Prince,
ça avait été dû
à ce qu'il y a.
Mais non,
il est mort naturellement.
Voilà.
Après ne pas avoir
d'un ami pendant 5 jours.
Et d'autres,
on ne les compte même plus.
D'accord.
Donc c'est toujours
un peu le même truc.
Voilà,
donc une petite pensée,
surtout pour Mona.
Oh merde !
Oui ?
Je regardais comme
j'ai trouvé une parodie
c'est mort d'un AVC.
T'avais vu la parodie
du magicien d'OZ ?
Alors non,
est-ce que j'avais vraiment
envie de la voir ?
C'est une question
que je me pose.
Alors Keflin...
Oui,
il y a une boîte de conserve
ou pas ?
Keflin qui est mort aussi.
C'était alors lui,
c'était le chanteur
de quel groupe déjà ?
Oh merde !
Oh pardon,
excusez-moi.
Oui ?
Le magicien d'OZ.
Qu'est-ce qu'il a trouvé ?
J'ai le magicien d'OZ.
Oh putain !
C'est qui ?
C'est Dorothy ça ?
C'est Dorothy là ?
Qu'est-ce que c'est
que ça fait ?
C'est dégueulasse.
J'ai filé un lien
dans ton mère.
Envoie-moi le lien.
C'est des stars ?
Attends,
j'essaye de trouver.
Oui,
le chanteur de Prodigy.
Ah,
j'ai la boîte de conserve !
Chanteur de Prodigy.
Qui est mort aussi
aujourd'hui je crois.
C'est une blague ?
Qui ça ?
Non, ça tombe.
Là, ça...
Qui est mort aujourd'hui ?
Le chanteur de Prodigy.
C'est vrai ?
Ouais.
C'est ta merde.
Il est déjà lui aussi.
49 ans, ouais.
Ah vache.
Crise cardiaque je crois.
Mauvaise série.
C'est une chose la même chose,
crise cardiaque,
bon.
C'est une crise cardiaque,
ok.
D'accord.
On montre ?
Oh putain,
la sorcière elle est en train
de prendre cher.
Je vois pas.
T'as une caméra sur moi j'espère.
Je vois pas là.
Je m'enlève,
je m'éliote.
Ah !
C'est dégueulasse.
C'est trop ça.
C'est étrange.
C'est comment c'est qui ?
C'est l'homme de fer ?
C'est ça ce qui ressemble
étrangement à l'oncle Fester ?
Ah bon ?
Ouais, je trouve.
Ah non, Prodigy,
il nous disait que c'était
un suicide.
Ah ok.
C'est plus triste.
D'accord.
Pas encore plus triste.
Ah, Chirac, moi je vous l'ai dit
depuis longtemps, le pauvre.
Mais non, mais c'est horrible.
En même temps, il y a un moment
où il faut savoir partir.
Oh, Captain Webb.
C'est vrai, honnêtement.
Je serais dans son état,
je préfère être mort depuis longtemps.
Merci pour ces rubriques...
Nécro.
De rien, c'est un peu...
On devrait le faire plus souvent
parce que c'est vrai
que ça égale toujours.
C'est vrai qu'il y a eu
quand même un sacré vivier.
C'est un peu triste tout ça.
D'un coup quoi.
T'as eu de cocher.
C'est un peu triste.
Strike.
Rest in peace.
Alors, encore une mort.
Non, mais c'est pas vrai.
Il avait quoi ?
Il avait à peine 15 ans.
Quoi ?
C'est quoi ?
C'est la 380 ?
Ah oui.
C'est fini.
Airbus a annoncé que c'était fini.
Nous tous,
qui voyageons dans ces bétaillères,
sommes déçus
parce que la 380
était quand même un niveau au-dessus.
Et surtout,
tu n'entends pas
ces putains de moteurs dans l'avion.
Alors, pourquoi de l'arrêter ?
Parce que personne ne l'achetait
à part Emirates.
Et en fait,
Emirates a annulé
une commande importante
et c'était cette commande
qui jouait sur la survie
ou pas de la ligne de production.
Le problème du client unique ?
Oui, c'est un peu ça.
Enfin,
ils n'avaient pas qu'un seul client.
Oui, d'accord.
Mais bon.
Mais c'est vrai,
ça n'a pas marché.
Et en fait,
c'était l'opposition
entre deux grandes stratégies.
Il y avait la première stratégie
dite du hub,
c'est-à-dire qu'on utilisait
de très gros avions
et on transportait énormément de monde
ou alors,
c'était la théorie du point-to-point,
c'est-à-dire qu'on utilise
des avions long courrier
mais avec des capacités
entre 300,
200,
300,
400 sièges.
Et puis,
on point à un point,
c'est-à-dire qu'on ne passe pas
nécessairement par des gros hubs
et en fait,
c'est cette deuxième option
qu'il n'y a plus commercialement.
Et à tel point,
d'ailleurs,
que chez Airbus,
les avions qui se vendent le plus,
je crois,
ce sont les A350.
Ah oui,
c'est le...
Oui,
c'est pas les A320 aussi,
les A320 ?
A320,
oui.
Enfin,
toute la gamme Néo
qui marche extrêmement bien.
Donc,
en fait,
cette gamme-là
marche très très bien.
Mais c'est triste quand même,
c'est un bel avion.
C'est un superbe avion.
Tu sais,
le Concorde aussi.
Voilà,
Des fois,
tout ne marche pas.
Le Concorde,
c'était dû...
Ah,
dessous.
Il n'y a eu l'accident
qui n'avait jamais été rentable.
Sur le chat,
Emirate a modifié sa commande
d'A380
mission.
Il y avait une grande demande
des compagnies aussi
pour la A380.
C'était une nouvelle motorisation
de façon à ce qu'il n'y ait plus
que deux moteurs
au lieu que ce soit
un quadrimoteur.
Et Airbus l'a jamais fait.
En même temps,
Manox,
ça coûte très cher.
Tu connais un peu ça aussi,
toi.
D'accord.
T'as annulé
tes cinq dates de l'Olympia
pour aller au Tête de la Goussole
parce que tu voulais
être un peu plus proche
de ton public.
En fait,
c'est un choix.
C'est un choix.
On est là,
oui,
si tu veux,
tu peux faire le Stade de France,
le Tour de France.
Je ne sais pas quoi.
Non, non, non.
Restons simples.
Restons humbles.
Près des gens.
Restons.
Voilà.
C'est ça,
aujourd'hui,
l'avenir.
C'est ça.
Quelqu'un nous a annoncé
qu'il y avait quelqu'un d'autre
qui était mort aussi.
Oui,
c'est le doubleur
de Eddie Murphy.
Ahmed.
Ahmed Andou,
ouais.
Il est mort hier.
Aventure.
C'est dur.
Ça tombe en ce moment.
Hé Billy !
Hé mec !
On rejoint Manox.
Manox pourra le remplacer
avec Kélevé.
Je t'appuie sur l'arrêt.
Ok.
Encore une disparition,
décidément.
Mais arrête, arrête !
Je suis désolé.
Et là,
je sais que ça va te faire mal
lors de ton père.
Parce que pour toi,
c'était un peu un souvenir d'enfance.
C'est les pages jaunes papier.
Ça y est,
le botin disparaît.
Mais ce n'était pas déjà le cas.
Non,
ce n'était pas déjà le cas.
Est-ce que tu sais
combien de botins ont été distribués
cette année,
en 2019 ?
200 000,
300 000,
à tout péter.
Un peu plus.
500 000.
Un milliard.
Un billon !
Un peu plus.
2 millions.
3 millions.
9 millions.
9 millions encore cette année.
Vous ne les verrez pas à Paris.
C'est surtout dans les petits patelins isolés
où tu n'as pas forcément
d'accès à Internet.
Voilà.
L'année prochaine,
ce sera la dernière année.
En 2007,
ils en distribuaient 57 millions.
Ça en fait quasiment un par français.
C'est un truc de malade.
Je me rappelle quand dans mon immeuble,
ils distribuaient le nouveau...
C'est avec le mec qui rentrait,
il déposait carrément 50 bottins
dans l'entrée.
Non mais c'est vrai.
C'est vrai.
Mais l'histoire des pages jaunes
est extrêmement intéressante.
L'histoire économique des pages jaunes
puisque autrefois,
ça dépendait des PTT.
Les PTT ?
Au tout début,
c'était un almanac en fait.
Et ça avait été créé
par un mec qui s'appelait
Monsieur Botin.
D'où le terme de Botin.
Le terme de Botin.
Après,
c'était quand France Télécom
est devenue une société commerciale.
Donc,
les bottins téléphoniques
étaient toujours gérés par France Télécom.
Puis,
ça a été filialisé
dans une société
qui s'appelait Les Pages Jaunes
qui avait été mise en bourse
il y a une quinzaine d'années.
Tu n'avais pas investi
toutes tes économies dedans ?
Pas tout,
mais là pour le coup,
j'avais gagné des sous
parce que j'avais revendu
au bon moment.
Et ce qui s'est passé,
c'est que c'est un fonds,
c'est un fonds américain
qui a racheté la société
Les Pages Jaunes
il y a 5, 6, 7, 8 ans.
Qui s'appelle Solocal
qui en fait est dédié
aux petites et moyennes entreprises
pour pas seulement
sur les pages jaunes.
Ce qu'on appelle
une opération de LBO
et ils avaient quasiment
asséché la trésorerie
de la société Les Pages Jaunes
qui a changé de nom entre temps
qui a amené la société
quasiment au bord de la faillite.
La société s'en est sortie
de peu il y a quelques années.
Donc, elle existe toujours
encore aujourd'hui.
Mais voilà,
c'est plus ce qu'avaient été
Les Pages Jaunes autrefois.
Il y a toute une saga
de la société Les Pages Jaunes
qui est assez intéressante
que vous pourriez trouver
de son trop de difficultés
sur Internet.
Tu pourrais faire un dossier dessus,
ce serait intéressant.
Je ne sais pas,
mais oui,
ça pourrait être intéressant
mais je ne suis pas sûr
que c'est ce dont tu as envie
d'entendre nos auditeurs.
C'est vrai.
Alors, l'année prochaine,
ce sera donc la dernière année
pour Les Botins,
ces fameuses pages jaunes.
Putain, on a perdu.
Tu te rends compte,
KTNWeb,
pendant notre vie à nous,
on aura connu
la fin du Minitel,
le début d'Internet
et la fin des botins téléphoniques.
La fin des cabines téléphoniques.
Et la fin aussi
des lignes de cuivre
pour le téléphone.
Oui, c'est vrai.
Tout à fait.
Donc, l'année prochaine,
dernière année des Botins,
alors qu'est-ce qu'ils vont faire,
évidemment ?
Des trucs sur Internet
à la con.
Mais non,
ils vont faire une édition
collector des Botins.
Il y a des gens
qui vont prendre ce truc
de 5 kg.
Oui, c'est vrai
qu'ils vont les garder.
Ils achètent des tablettes.
Avec des ramètes de papier.
Qu'est-ce qu'ils foutent ?
Manac,
ils se foutent à poil derrière.
Qu'est-ce qu'ils arrivent ?
Non, mais ils se préparent
pour sa rébré.
Il fait une traction ?
C'est une star, Manac.
C'est une star.
Je suis con,
je suis con.
Donc, voilà.
Donc,
si vous trouvez
l'année prochaine
une édition collector
des pages jaunes,
gardez-la précieusement.
ça vaudra peut-être
10 centimes
dans une centaine d'années.
Enfin, allez,
on termine
sur un truc rapide.
Tu en avais parlé tout à l'heure.
C'est la belle histoire.
C'est énorme.
C'est la belle histoire
de cette semaine.
Rappelez-vous,
il y a deux semaines,
je vous parlais de cet homme
qui s'appelait Gérald Cotten
qui était mort.
Alors, ce n'est pas drôle
parce qu'il est mort
de la maladie de Crohn
en plus, a priori.
D'après,
si tu nous as dit Manox
qui est un spécialiste
des maladies,
ce n'est pas propre.
Tu as été mort de quoi, lui ?
La maladie de Crohn.
Ah oui, non,
ce n'est pas joli.
Ce n'est pas joli, joli.
Mais il y a quelque chose
d'encore moins joli.
Il était PDG
d'une fintech
qui s'appelle Quadriga
qui est donc une fintech
spécialisée dans les crypto-monnaies.
Donc, il avait beaucoup
de portefeuilles de crypto-monnaies
qu'il gardait pour ses clients,
bien sûr.
Beaucoup d'argent.
Alors, le problème,
c'est que quand il est mort,
il n'avait pas laissé
les mots de passe
de ses wallets.
On a été arrêté là.
Et donc, il y a une bonne nouvelle.
La bonne nouvelle,
c'est quand les ouvrants
ils se sont rendus compte
qu'il n'y avait plus rien dessus.
C'est génial.
Franchement,
c'est le mec qui avait tout piqué.
Gérald,
si je vous entends
du paradis des enculés,
franchement,
bien joué, mec.
Tu seras parti
dans un feu d'artifice.
Bravo.
Mais où est passé la thune ?
On ne sait pas.
Il s'est fait plaisir
avant de partir, garçon.
On ne sait pas.
Franchement,
il a dû s'acheter des...
Il y en avait quand même
pour 143 millions de dollars.
On ne parle pas de 10 000 dollars.
143 millions de dollars
disparus.
Envoyez, on fume.
On ne sait pas.
Le mec a dû s'acheter
des camions citernes de cocaïne.
Il s'est plongé dedans.
Le mec, il n'est pas mort.
Il y a des gens
qui disent ça.
On va venir dans la station spatiale.
C'est une théorie,
c'est une théorie.
Il part pour la lune
chez les Russes
en 2021.
Il y a des gens
qui disaient ça
sur Twitter
en disant
à tous les coups,
il n'est pas mort.
Il a fait simuler sa mort
pour se barrer avec l'argent.
Ce n'est pas impossible.
Il y a Cravate
qui nous dit
la maladie de Chrome
peut être évité
en utilisant Firefox.
C'est intéressant.
Petite news d'Orsay
et on termine là-dessus.
C'est vrai ?
Oui.
On en avait déjà parlé
plusieurs fois
mais là, ça y est,
c'est officiel.
C'est fermé le Beverly.
Le dernier cinéma porno de Paris
a fermé ses portes.
C'était le 24 février.
Les pages jaunes,
le Minitel,
le Beverly,
putain !
C'est fou.
Toute notre jeunesse
qui part,
ça y est,
envolé quoi.
Il ne montrerait plus
qu'il fasse le 2 plus 2
et tu ne sauras plus.
Voilà,
donc il y a eu
une dernière soirée couple
le samedi.
Voilà,
ce sur quoi
s'en est similable
aux enchères
la plus vilaine du monde
puisque les gens
sont allés acheter
les fauteuils du Beverly.
Les fauteuils,
je veux dire,
des générations
de darons
ont éjaculé
sur ces fauteuils.
Quelle horreur !
Ils avaient pas besoin
de les traîner,
ça glissait dehors.
J'ai une nouvelle propriété.
Il y a de la faciale
dans le Beverly.
Ah,
c'est sûr.
Ça devait être chaud.
Il n'y avait pas
que les fauteuils,
ils ont vendu
le projecteur
qui a été racheté
par l'école des gobelins
avec qui nous,
on bosse un peu
de temps en temps
sur leur stagiaire.
et il y avait des affiches
aussi,
des grandes affiches
de la période
des années 70.
C'était le dernier cinéma
pornographique,
ça y est,
c'est fini.
C'est triste.
En France ?
À Paris.
Non,
en France.
En France,
tout court.
Mais rien n'interdit
Captain Web
d'en ouvrir un nouveau.
Je ne sais pas.
Après les nuits au max.
Les nuits des brôleurs.
Bon,
voilà,
sur ce,
on termine là-dessus
et puis on passe
peut-être à un truc.
À la rubrique de Manox
pour un micro-trottoir.
D'accord.
La rubrique
Manox
Découvrez un nom
de Jean-Émerie
Un Manox
exceptionnel
Dans une autre dimension
Une rubrique
incroyable
Une préparation
exceptionnelle
Tout ça
dans la rubrique
Manox
commun
Dans la rubrique
de Manox
Bonsoir,
bonsoir à tous les amis.
Bonsoir Manox,
c'était où ?
Le petit micro-trottoir
de l'ADC
sur le Trixit.
Le Trixit,
et oui,
évidemment,
suite au référendum
du Trixit,
les avis sont mitigés.
Je vous rappelle
ce que c'est que le Trixit.
Le Trixit,
c'est le fait
d'être obligé
de sortir
de chez soi,
de sa maison,
de son appartement
au moins
cinq heures par jour
même en période
de chômage.
D'où vient la particule,
le TR ?
Alors parce que c'est
le travail.
C'était l'exit
et là c'est le très exit.
Trixit.
Ça ne va rien dire.
C'est vraiment
un Trixit là.
D'accord,
je cherchais à aller plus loin.
Donc les avis
sont partagés
sur le sujet
et donc notre envoyé spécial,
notre journaliste
est allé sur le terrain.
Oui, oui,
bonjour monsieur.
Euh...
Bonjour,
oui,
excusez-moi,
est-ce que vous pouvez
enjeuner monsieur ?
Oui,
oui,
bonjour.
Bonjour,
Oui,
que pensez-vous du Trixit ?
Euh...
Ah non,
c'est honteux,
c'est honteux.
Je suis encore obligé
de sortir chez moi
pour aller bosser
comme un con
alors que je pourrais passer
ma journée peinard
sur mon canapé
à 800 balles.
Hein ?
Et il faut que je sorte
pour faire mes courses
et bosser ?
C'est ça l'idée ?
Hein ?
Déjà que...
Non,
c'est honteux,
c'est honteux.
Je sais pas.
Bonjour,
bonjour,
excusez-moi,
excusez-moi madame,
je vais vous interroger,
vous arrêter.
Qu'est-ce que vous pensez
du Trixit ?
Moi ?
Moi, j'ai voté pour.
Hein ?
Moi, j'ai dit
qu'il y en a marre
des gens qui veulent pas
sortir chez eux.
Ah oui,
je dois regarder Netflix,
je suis malade,
je fais du télétravail.
Bon, ça,
c'est des excuses
pour les félias, ça.
Maintenant,
il faut sortir,
maintenant.
Il y en a marre,
il faut sortir,
maintenant.
Vous allez pas rester
chez vous,
déjà,
vous avez compris ?
Ah, vous faites quoi
chez vous ?
Vous vous brûlez la nuque,
c'est ça ?
Toi, pour nez ?
Ah, regardez.
Merci, merci madame,
merci.
Salope !
Merci madame,
merci madame.
Bonjour,
bonjour monsieur.
Que pensez-vous
du Trixit,
le Trixit
qui vient,
qui va bientôt
être mis en place ?
C'est de la merde.
C'est quoi ?
C'est quoi la prochaine étape ?
On va faire quoi ?
Nous obliger à faire le jogging ?
Nous obliger à sortir
faire les courses ?
Allez,
foutre la lettre à la poste ?
Hein ?
Le moins on sort,
le mieux c'est.
Eh,
faut qu'on arrête
de prendre les gens
pour les cons,
maintenant.
Faut qu'on arrête.
Bonjour.
Bonjour monsieur.
Que pensez-vous du Trixit ?
Je vais vous dire une chose.
Ça fait 85 ans
que je sorte chez moi.
C'est pas prêt d'arrêter.
Ce serait bien
si cette génération
ne peut une cul
accrocher à leurs jeux vidéo.
Ils sortaient chez eux.
Vous trouvez ça normal ?
Tous ces gens qui viennent
pour rester chez eux ?
Qui restent chez eux ?
Tous ces gens qui viennent ?
Restez chez vous !
Il y a la marre !
Vous restez...
Merci, merci.
Bonjour, bonjour monsieur.
Est-ce que moi vous dérangez ?
Qu'est-ce que vous pensez
du Trixit ?
Pardon ?
Le...
Le Trixit ?
Qu'est-ce que...
J'en ai rien à foutre.
Restez-moi tranquille
avec vos questions de merde.
Bonjour, bonjour, bonjour.
Bonjour monsieur.
Que pensez-vous du Trixit ?
Écoutez-moi,
je sors une fois par mois
pour aller poster mon courrier
et ça depuis 20 ans.
Alors,
ils nous disent
oui,
faut sortir plus de chez vous.
Mais je vais vous dire une chose.
Qu'ils aillent se faire enculer
ces fils de pute.
Moi je vote non.
laissez-moi tranquille chez moi,
putain.
Laissez-moi tranquille chez moi.
Bonjour,
que pensez-vous du Trixit ?
Le bonheur,
le bonheur c'est une soirée
boulette pizza
à mater des trucs de merde.
C'est ça le bonheur.
Et on veut nous en priver ?
Hein ?
On veut nous en priver ?
C'est dur.
Bonjour,
bonjour.
Je le confie en pour nous aussi.
Que pensez-vous du Trixit ?
En même temps,
le sujet était compliqué à traiter.
Que pensez-vous du Trixit,
madame ?
Le quoi ?
Le Trixit.
Je n'ai jamais entendu parler
de cette merde.
Bonjour,
est-ce que ça va vous déranger ?
Que pensez-vous du Trixit ?
T'as 10 balles ?
Non, non,
je vous posais la question sur...
T'as 10 balles ?
Fais-moi 10 balles !
Connard !
Bonjour,
bonjour.
Est-ce que...
Ah oui,
cette putain de virgule,
il la fout pas.
Que pensez-vous du Trixit ?
Le Trixit,
vous dites ?
Non, non, absolument rien.
Moi, par contre,
je sors d'un cybercafé, là.
15 balles pour deux scans
et une connexion de 30 secondes
sur un ordinateur virusé.
Merci.
Et le Trixit ?
Leur café de merde,
3,50 euros.
C'est servi dans un gobelet rouge dégueulasse.
J'ai cru que je boire de la pisse moisi, quoi.
Je vais pas louper,
c'est Google.
Bonjour,
bonjour,
que pensez-vous du Trixit ?
J'écoute les jeux.
Je pense que nous sommes aujourd'hui
dans une société qui est trop sédentaire.
Les gens sont en train de devenir
des larves décérébrées
qui passent leur temps
à regarder des séries débilisantes,
écouter des podcasts idiots,
jouer à des jeux vidéo crétins.
Il est plus que temps
que les gens sortent de chez eux.
C'est pas compliqué, hein ?
Pour trouver,
il suffit de traverser la rue.
Bonjour,
bonjour,
est-ce que vous vous dérangez ?
Qu'est-ce que vous pensez du Trixit ?
Du sub ?
Pardon ?
Sub-texte,
codéine,
tradamol,
méthadone.
C'est pour le Trixit,
monsieur.
Ah,
Tronxène ?
Tiens,
tiens,
prends du Tronxène.
Bonjour,
madame.
C'est très dur.
C'est extrêmement dur.
Je sais pas ce qui s'est passé,
là.
Bonjour,
bonjour,
que pensez-vous du Trixit ?
Stop.
Je suis...
La bite,
je souce ta bite pour 10 balles.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est par rapport au Trixit.
Ah,
le Tumexit.
Tumexit,
tu veux casser ma fesse ?
10 balles.
Non,
non,
madame,
le conard,
conard.
Bonjour,
que pensez-vous du Trixit,
monsieur ?
600 fois.
Le Trixit,
je n'en sais rien,
mais j'ai vu par contre que l'abonnement au podcast de l'Apéro du Capitaine commence à seulement 2,99€ par mois.
Ouf.
Et c'est vraiment une source incroyable.
Ah bon ?
C'est fou.
Merci pour l'info.
Alors,
abonne tout de suite.
Bonjour.
Bonjour,
que pensez-vous Trixit, monsieur ton père ?
que pensez-vous de la revrique de Manox ?
T'es vraiment de la merde,
viens,
j'ai payé.
Viens,
j'ai payé pour aller voir le spectacle.
Oh merde.
Voilà,
c'était le micro-tretour.
Quelques remarques.
La première,
les gens sont intrigués par le eBay qui est à l'arrière de ta feuille.
Oui.
C'est un même qui s'est créé en l'espace de 10 secondes.
eBay.
Les gens aimeraient une explication.
Savoir ce que c'est.
Je crois que c'est parce que tout à l'heure,
on parlait de eBay, il me semble.
Ah, eBay !
Ah d'accord.
eBay,
donc j'ai écrit eBay,
mais j'ai essayé de l'écrire le plus rapidement possible en fait.
Ouais,
t'as enlevé une lettre.
Bravo.
Comme je savais que la revrique,
elle était extrêmement longue,
j'ai marqué eBay extrêmement vite.
C'était à la fois très court,
extrêmement long et bizarrement.
C'était une sorte de trou noir.
La réaction de César me semble être celle qui avait la meilleure.
Parce que c'était en deux smileys.
Voir même pénible en fait.
Je voulais tenter un truc un peu expérimental.
Ça marche pas toujours.
J'ai une question,
combien de minutes ça t'a pris à écrire ?
Je ne sais plus.
En fait,
pour être tout à fait honnête,
je l'ai écrit à un moment donné
où j'étais extrêmement fatigué.
Ça se ressent un peu.
Il y a comme Forer,
comme Art,
qui écrit,
mais c'est vraiment écrit,
point d'interrogation.
Oui, c'était écrit.
Alors,
pour être tout à fait honnête,
c'est vrai que j'ai écrit ce truc-là
dimanche matin en rentrant
et j'étais très très fatigué.
En rentrant nous.
Bon,
bref.
Mais j'étais pas bien
et en fait,
je n'ai jamais relu le truc depuis.
D'accord,
ok.
Et je me rends compte maintenant
qu'il vaut mieux
que j'écrive les choses
quand ça va.
Quand t'es pas bourré,
probablement.
Mais c'était intéressant
comme expérience.
C'est expérimental.
Je me faisais une question
qui va intéresser nos auditeurs.
Ton One Man Show,
tu l'as écrit un dimanche matin aussi ?
Non,
non,
non.
C'est bon.
Ça va,
vous restez rassurez-vous.
Ça,
c'est le samedi soir.
Voilà,
venez quand même.
N'ayez pas peur,
n'ayez pas peur.
Tout va bien.
Alors,
c'est l'heure du groupe AV ?
C'est l'heure du TREXIT.
C'est quoi comme dossier ?
C'est un dossier
de l'heure ton père
avec le Cap Dender.
L'heure du Père.
L'heure du Père,
ton cœur de pète.
L'heure du Père.
C'est un autre exil de Père.
C'est un dossier de l'usque.
C'est la rubrique de LTP.
Celui qui nous fait tout mouiller.
C'est LTP qu'est la gamme installée
pour toujours appré à sortir les dossiers.
LTP,
vas-y mec.
Tu mets connat dans le pan-zard.
Mes chers amis,
j'ai très envie
de commencer par un micro-trottoir.
Oh, mais quel balier !
Non, allez,
on va enchaîner directement sur le Maxit.
Alors, ça va être long.
Ça va être pénible.
Vous n'allez pas aimer.
Mais c'est pas.
Ça va être intéressant.
C'était bien.
Le Brexit, c'est bientôt.
C'est dans quoi ?
20 jours ?
C'est le 29 mars.
Donc, c'est dans 25 jours.
T'as revenu,
la petite musique pour la trou,
c'était pas mal, ça.
Pour le Brexit ?
Dans l'Union européenne,
un pays s'apprêtait à rentrer dans l'inconnu.
Un référendum loupé.
Des décisions mal maîtrisées.
Oh my goodness !
Des conséquences aléatoires.
Mais que va-t-il se passer ?
Vous le serez grâce à Captain Webb.
Et lorsqu'on perd dans un dossier totalement insupportable,
incompréhensible et horriblement long.
Allez, c'est parti.
C'est leur but.
Of course, you're figuring me arse.
Alors, le Brexit,
qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est ?
Eh bien, c'est la sortie du Royaume-Uni
de l'Union européenne.
Avant...
En tant que...
Est-ce que tu peux nous expliquer la différence
entre le Royaume-Uni,
la Grande-Bretagne et l'Angleterre,
s'il te plaît ?
Alors, pas de problème.
Eh bien, le Royaume-Uni,
c'est tout simplement le...
Quatre nations qui se sont regroupées
pour former le Royaume-Uni.
C'est pour ça qu'on appelle ça le Royaume-Uni.
Quatre nations ?
Qui...
C'est quatre nations.
Et qui arrivent à la Grande-Bretagne, par exemple.
L'Angleterre, le Pays de Galles,
l'Écosse, l'Irlande ?
Non, l'Écosse...
Alors, Écosse au nord,
tout au nord.
Le Pays de Galles, à gauche.
À gauche.
L'Angleterre, vers le bas, Londres.
Et l'Irlande du...
L'Irlande du...
L'Irlande du Renard !
Et la Grande-Bretagne,
c'est comme la bête du Gévanard !
Si je ne dis pas de bêtises,
c'est le Royaume-Uni sans l'Irlande du Renard.
D'un point de vue géographique.
Mais il ne faut pas oublier non plus que
le Royaume-Uni, c'est aussi le Commonwealth.
Le Commonwealth !
Qui succède donc...
C'est un ensemble de relations commerciales
qui succèdent, entre guillemets,
à l'ancien Empire britannique.
Donc, ce sont des relations commerciales.
Il ne faut pas oublier, par exemple,
que la Reine d'Angleterre
est toujours la Reine du Canada.
D'Australie aussi.
De plein de pays.
Pour l'Australie,
la Nouvelle-Zélande,
possiblement.
A New Zealand !
Ils ont battu un record
en savoir le territoire perdu.
C'était un empire immense.
La Lost Empire !
En 50 ans,
Elisabeth II, mine de Ré,
en 50 ans,
elle a tout perdu.
Bientôt, l'Ecosse va se barrer,
l'Irlande aussi.
Ils resteront juste avec le Pégal,
la Série de Nouvelle.
O'Falan nous dit
et l'île de Man dans tout ça.
C'est vrai.
L'île de Man,
c'est un paradis fiscal.
C'est pas ça la question.
Gersaë aussi.
Je vous avoue
que je ne connais pas bien
le statut
de l'île de Man
et l'île de Jersey.
Enfin,
quoi que l'île de Jersey ?
Et l'île de Man ?
Le propos n'est pas là.
Tu as raison,
Captain Webb,
il faut le souligner.
L'Empire britannique
était effectivement
le plus grand empire
qui n'ait jamais existé sur Terre.
Il était à la fois
le plus grand
et le plus peuplé.
Je crois qu'il représentait
quasiment un tiers
des terres
et un tiers
de la population mondiale
lors de son apogée.
L'Inde qui à l'époque
était un de plus Pakistan.
Il faut bien penser à ça.
Il faut bien se rendre compte
qu'un truc,
c'est que ces gens-là
ont ramené le pudding
et le porridge
à partout.
C'est vrai.
C'est franchement dégueulasse.
Sérieusement,
j'en parlais il n'y a pas longtemps,
ces gens ne savent pas manger.
Cite-moi un plat anglais
qui est comestible.
Non.
L'apple pie.
Et le fait que
justement le Royaume-Uni
était,
que l'Empire britannique
était justement
l'un des plus grands empires
a aussi
une des explications
du Brexit
et aussi une des explications
du Royaume-Uni
dans sa place
par rapport à l'Europe.
Parce que
si vous voulez,
dans l'histoire d'un pays,
tu n'es pas,
tu ne peux pas avoir été
l'un des plus grands empires
et ne pas l'oublier.
Ça joue nécessairement
dans la mentalité du Brexit.
Et puis,
il ne faut pas oublier,
c'est un peu une évidence,
mais ça a aussi son importance,
le Royaume-Uni,
c'est une île.
C'est une île géographiquement.
Alors que la France,
par exemple,
qui a aussi été un grand empire
par le passé,
y compris un empire colonial,
il est continental.
Donc,
c'est tout bête,
c'est de la géographie,
mais parfois,
la géographie influence énormément
sur les décisions politiques
ou sur la mentalité générale
d'un peuple.
Parce que là,
il est...
Un relisé Montesquieu,
l'esprit des lois,
qui disserte beaucoup
sur les rapports
entre la géographie
et les systèmes politiques.
L'Angleterre avait
la première force navale aussi,
c'est ce qui a fait aussi
qu'ils ont eu autant de territoires
et qu'ils ont conquis.
Tout à fait.
C'était une grande puissance navale également.
Surtout la première population
avec le Commonwealth.
Oui.
Ça montait à 3 milliards,
c'était la moitié de la...
Un tiers,
un tiers de l'humanité.
Plus qu'un tiers,
je crois.
Un tiers.
À l'époque,
il n'y avait pas autant de monde
sur cette plaine de mer.
Oui, mais ça représentait
entre un tiers
et la moitié
de la population terrestre.
Quelqu'un dit effectivement
Tristan.
Coucou Tristan.
Un empire sur lequel
le seuil ne se couchait jamais.
C'est tout à fait juste.
Aujourd'hui,
le Royaume-Uni,
même s'il a perdu
énormément de ses colonies,
mais il a toujours
les liens
à travers le Commonwealth.
En 2014,
il ne faut pas oublier
que le Royaume-Uni,
c'est quand même
la cinquième puissance mondiale
aux côtés des États-Unis,
de la Chine,
du Japon,
de l'Allemagne,
et pas loin,
juste derrière la France.
C'est un PIB
de 2660 milliards de dollars,
ce qui est quand même
extrêmement conséquent.
C'est un lot.
Il ne faut pas oublier
l'importance,
la place de Londres
dans le monde
qui est le plus grand
centre financier du monde.
A London.
Je crois qu'à Londres,
les gens qui travaillent
dans la finance...
La City.
La City,
je n'ai pas été vérifier le chiffre,
mais je crois que ça représente
à peu près 300 000 emplois
qui ne travaillent que
pour la finance.
Ça fait un paquet
d'enculés de traders.
Et notamment,
ils ont surtout
les plus grands groupes
de rock du monde.
C'est pas faux,
quoi,
Coss.
C'est pas faux.
C'est un flux sur le PIB,
notamment.
C'est pas faux,
quoi.
Ils ont aussi
la plus grande population
de roues du monde.
Récisez.
De quoi ?
De roues.
Bon, d'accord.
Ok, si tu le dis.
Je n'ai rien contre les roues.
Alors,
pourquoi...
De roues,
la car,
roues ou X ?
Oui,
pas des roues.
Pas comme la cinquième roue
du carotte.
Je ne comprenais pas.
Pardon.
Il y a trois secteurs
qui sont importants
dans la finance.
Ce problème de la finance
est extrêmement important
d'ailleurs dans le Brexit.
C'est une des clés
compréhension du Brexit.
C'est aussi eux
les inventaires
de la capote,
la fameuse capote anglaise.
Ah oui.
Il faut rendre à César.
Il y a trois branches
dans la finance londonienne.
Est-ce que vous les connaissez ?
Bien sûr.
Il y a la première
qui est la Bourse de Londres,
tout simplement.
Il y a le London
International Financial Future.
En fait,
ce sont les contrats à terme.
Et évidemment,
un qui est extrêmement connu,
la Lloyds,
la Lloyds de Londres,
c'est-à-dire tous les contrats
d'assurance,
notamment,
ils suivent depuis Londres
quasiment l'ensemble
de la Marchande
est suivi depuis Londres,
quasiment en temps réel.
Ça, il ne faut pas l'oublier.
C'est aussi,
c'est des points de puissance
qui sont extrêmement importants.
Sur la politique étrangère
générale
de la Grande-Bretagne,
elle a été inspirée
très fortement
par Winston Churchill
en 1948
et qui place
les points d'importance
pour le Royaume-Uni
de la manière suivante.
C'est d'abord l'Empire
en 1948,
je vous rappelle.
Deuxièmement,
les États-Unis
qui est
leur partenaire principaux,
leur allié naturel.
Et en troisième position,
l'Europe.
Pour le Royaume-Uni,
l'Europe n'a jamais été
quelque chose
de tant fondamental
que ça.
Le Royaume-Uni,
c'est aussi
un membre permanent
du Conseil de sécurité
de l'ONU.
Un des cinq membres.
Donc,
aux côtés de la France,
la Chine,
exactement.
La Russie,
les États-Unis.
Exactement.
Et le Royaume-Uni
est également,
il ne faut pas l'oublier,
détendeur de la bombe nucléaire
officiellement.
Il y a d'autres États
qui l'ont,
mais en tout cas,
le Royaume-Uni
fait partie de ces pays
qui détiennent l'arme nucléaire.
Il peut tout faire péter,
s'il veut.
Exactement.
C'est-à-dire que ces gens
sont capables de manger
des choses immondes.
Il ne faut pas oublier
non plus qu'il y a des liens,
contrairement à ce qu'on pense,
malgré le vieil antagonisme
entre la France et l'Angleterre,
il y a des liens économiques
extrêmement forts
entre la France
et l'Angleterre
puisqu'en termes
d'import-export...
On est leur premier partenaire.
Je crois.
Je ne suis pas certain,
mais en tout cas,
parmi un des premiers partenaires,
il y a énormément de Français
qui habitent à la City.
Il y a énormément d'Anglais
qui vivent en France.
En Normandie.
Pas qu'en Normandie.
Ils viennent acheter
des terrains de merde
en France qui vivent.
Et d'ailleurs,
ces derniers mois,
ces dernières années,
il y a énormément
de naturisation de Britannie
qui demande la nationalité française
parce qu'ils ont peur
justement du Brexit.
Ça aussi,
c'est une des clés
de compréhension du Brexit.
C'est l'importance
du nombre d'Anglais
qui sont en dehors
du Royaume-Uni
et l'importance
du nombre d'Européens
qui sont au Royaume-Uni.
Ça aussi,
c'est une des clés
du Brexit.
Et oui,
je vous disais
qu'il y a des liens
très forts
entre la France
et l'Angleterre.
notamment au plan
du renseignement.
Il y a beaucoup d'échanges
entre les services français
et les services anglais.
Et il y a également
une coopération militaire
qui est importante
entre l'Angleterre
et la France.
Et qui d'ailleurs...
Pourtant,
on s'est foutu sur la gueule
au fil des siècles.
Oui,
tout à fait.
Tu étais là ?
Oui,
tout à fait.
Il a été à l'école.
Ça,
c'est ce qu'on nous dit.
Et en même temps,
les têtes royales,
si tu veux,
étaient la même famille
qui sont en France.
Et c'est pour ça
que cette position,
on va en parler,
la position de l'Angleterre
a toujours été très ambiguë
vis-à-vis de l'Union européenne.
C'est à cause de cette doctrine
de Churchill.
Et cette volonté
du Royaume-Uni
d'être à la fois,
de rester une grande puissance
et d'être le plus indépendant possible,
mais aussi des liens privilégiés
qu'ils ont
avec les Etats-Unis.
Donc,
ils sont dans une sorte
de position d'équilibre
entre plusieurs pôles
et ça explique un petit peu
aujourd'hui
la situation.
Le Royaume-Uni
a toujours,
alors la position du Royaume-Uni
par rapport à l'Union européenne,
parce qu'ils sont membres
de l'Union européenne,
mais ils ont toujours eu
une position
un peu particulière
que je vais vous décrire
rapidement en quelques points.
Et on parle là
d'une Europe à la carte
pour les Britanniques.
Vous vous souvenez
de Margaret Thatcher ?
Margaret Thatcher !
La main de fer
dans un grand velours.
Et il y avait eu
au début
des années 80
la fameuse histoire
du chèque britannique.
Et à l'époque,
c'était sous Mitterrand.
Et il y avait
le fameux adage
« I want my money back ».
Qu'est-ce que c'était
que cette histoire-là ?
C'est que le Royaume-Uni
demandait à bénéficier
et l'a obtenu
et en bénéficie toujours
aujourd'hui
d'un rabais
sur le budget européen.
C'est-à-dire qu'il disait
« On veut payer moins ».
En gros,
c'était une histoire
de gros sous.
Et à l'époque,
l'Europe avait lâché
et donc,
ce qui fait que
le Royaume-Uni
payait beaucoup moins
au niveau du budget
de l'Union européenne.
D'ailleurs...
Il y a toujours
une situation spéciale
parce qu'ils n'avaient pas
notre monnaie non plus.
Ils étaient en dehors de...
Non, j'ai bien vu.
Il y a deux points.
Donc, ils contribuent
un petit peu moins
au budget européen.
Je crois que la part
dans le PIB britannique
de la cotisation européenne,
je crois que c'est 0,55%.
C'est pas lourd, putain.
C'est pas si énorme que ça.
En 1985,
il y a eu le début
de la mise en place
des accords de Schengen.
Pour rappel,
les accords de Schengen,
c'est ce qui vous permet,
par exemple,
de passer la frontière
pour aller en Belgique
ou d'aller en Allemagne
en ayant juste
votre carte d'identité.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas
de contrôle en frontière.
C'est pour ça qu'il n'y a
plus de douane française.
La fin des frontières
dans l'Union européenne,
la libre circulation des personnes.
Voilà, exactement.
C'est un des quatre piliers
de l'Union européenne.
Et donc,
le Royaume-Uni
n'avait pas voulu
faire partie
de ces accords-là.
Et je crois que ça avait été...
Merci Manox.
Ça avait été
la même chose
pour l'Irlande
qui n'avait pas adhéré
à l'espace Schengen
parce que justement,
sinon,
ça aurait été trop facile
d'arriver en Angleterre,
enfin au Royaume-Uni,
en passant par l'Irlande.
C'est quoi,
il roule à gauche ?
Ah oui, ça c'est...
Schengen,
c'est en Chine ça ?
C'est une histoire d'épées.
Oui, ça doit être ça.
Oui, c'était pour pas toucher
les épées.
C'est nous qui avons changé.
Non, en fait,
c'était...
Ils portaient leur épée
de l'autre côté.
Tu portais l'épée à droite,
donc fallait marcher à gauche,
tu vas les foutre un coup
sur la gueule du mec.
Parce que t'avais ton bras
à droite en marchant à gauche.
C'était bien à cause des épées.
Mais en fait,
c'est les Anglais
qui ont raison de marcher à gauche.
C'est nous qui avons changé le sens.
Ils ont raison,
ils ont raison.
Mais le sens originel,
c'était de marcher à gauche.
Enfin, de rouler à gauche.
Enfin bref,
de chevaucher à gauche.
Chevaucher à gauche,
tu as raison.
Toujours Margaret Thatcher
qui, elle,
n'avait pas voulu rentrer
dans la monnaie unique
au moment où ça commençait
à être discuté
en vue du fameux traité
de Maastricht.
2001, le passage à l'euro ?
Oui, mais les accords
dataient de 1993.
Enfin, ils avaient commencé
à travailler là-dessus.
Parce que l'euro existait
depuis plus longtemps.
Et avant, il y avait le SME.
Je ne sais pas si vous vous souvenez
du SME,
le serpent monétaire européen.
Mais pourquoi,
alors, ton père,
ils n'aiment pas
les autres européens ?
Non, mais...
Ils ont une mentalité insulaire aussi.
Ils ont une mentalité insulaire.
C'est un ancien empire mondial.
Et puis, on a tous coupé
la tête de nos rois et de reines.
Non, ça ne leur plaît pas.
Il leur reste plein.
En Belgique.
Il ne fait plus rien.
Donc, voilà.
Donc, ils ne font pas partie
de la monnaie unique.
Ils ont toujours
la livre sterling.
Là-dessus,
ils n'ont jamais souhaité
rentrer dans le...
Alors, pourtant,
c'est ça où est le paradoxe.
C'est comme Londres.
Londres,
qui n'a pas retenu l'euro,
c'est néanmoins
le plus grand centre financier du monde.
Et la majorité
des transactions européennes
sont tramées à Londres.
Alors que, pourtant,
ils n'ont pas adopté
la monnaie européenne.
C'est un paradoxe
assez intéressant.
En ce qui concerne
le commerce,
il faut savoir que
47% des exportations
du Royaume-Uni
sont à destination
de l'Union européenne.
Donc, la moitié
des exportations britanniques
vont vers l'Union européenne.
Il y a tout.
Ils exportent.
Je n'ai pas regardé le détail.
Ah, pardon.
Ça peut être intéressant,
c'est pour ça.
Oui, oui,
mais je n'ai pas regardé.
Je te le confesse.
Des vaches.
Je ne suis pas sûr.
La viande bovine, quoi.
Je ne crois pas que Jacob.
Et 51% des importations
proviennent
des États membres
de l'Union européenne.
Vous voyez,
la moitié du business
de la Grande-Bretagne
se fait avec l'Union européenne.
D'où l'intérêt
de la première.
C'est très important.
J'aime bien le « on ».
Nous sommes en partenaires.
Et voilà,
quelques bases posées,
quelques éléments de contexte
que je vous offre.
OK.
Et on va parler maintenant
du fameux référendum.
OK.
Attends, tu veux dire
« The referendum ».
Exactement.
Le référendum sur le Brexit.
Et Lady Di dans tout ça ?
Elle était morte
depuis assez longtemps.
Mais il y a certainement
un lien.
Il faudrait creuser.
Il y a toujours un lien.
Le référendum.
Alors l'histoire.
Est-ce qu'il y a des pornos
avec Lady Di ?
Oh, c'est sûr.
Oh, non, mais alors
elle salit tout.
Le respect.
Elle salit tout.
Je peux te garantir
qu'ils ont foutu
des oreilles en plastique
des acteurs.
Oh.
Alors, vas-y.
La conception royale.
Alors, il y a une vidéo
qui est très drôle.
Je note, quand on parle
des Anglais sur YouTube
qui raconte
ces deux gars,
ils font « putain, regarde,
mec, ils disent
que les Anglais sont moches.
»
Oui, c'est le truc,
c'est...
Les oreilles sont oglies.
Et honnêtement,
allez mater la vidéo
parce qu'elle est particulièrement
amusante.
Il faut reconnaître
que l'humour british
est quand même
assez exceptionnel.
Oh, bah, oui.
Les séries britanniques
sont assez géniales.
Les Monti-Piton,
c'est pas rien.
L'humour britannique
est fantastique.
Les Monti-Piton,
c'est excellent.
On se place en 2013,
janvier 2013.
C'est David Cameron
qui est donc
Premier ministre
à l'époque.
Donc, il est conservateur.
Il a fait Terminator.
Et il est en train
de préparer
les élections législatives
de 2015.
Et à l'époque,
il y a une montée
assez forte
de l'euro,
ce qu'on appelle
l'euro-scepticisme
chez les Britanniques.
Et notamment,
un parti qui s'appelle
l'UKIP,
qui est le parti
pour l'indépendance
du Royaume-Uni.
Très populiste.
Et qui fait pression
un petit peu
sur David Cameron.
David Cameron,
il est comme tous
les hommes politiques
qui veut être réélu.
Et donc,
il annonce que
si son parti est réélu
aux élections législatives
de 2015,
il s'engage
à organiser
un référendum
sur la question
de l'appartenance
à l'Union Européenne.
C'est à ce moment-là
que le mec met ses testicules
dans le piège à l'eau.
Il fait,
ne vous inquiétez pas,
ça va bien se passer.
En 2015,
il est effectivement réélu.
Donc,
il est toujours
Premier ministre.
Et il tient parole.
Et il est obligé
de tenir parole.
Il est obligé.
Non,
il n'y en a pas
qui l'ont fait autrement.
Donc,
il tient sa promesse
et il prépare
l'organisation du scrutin.
Il croyait vraiment.
Mais parallèlement...
Il pensait vraiment
que ça n'allait jamais passer.
Oui,
oui,
en fait,
ça a été une énorme surprise
pour la plupart des gens
au Royaume-Uni.
Et parallèlement
à l'organisation du scrutin,
il commence à négocier
avec l'Union Européenne
pour trouver un accord
qui soit plus intéressant
pour le Royaume-Uni.
Et son idée,
c'est pendant la campagne
du référendum
par rapport au Brexit
de dire,
vous voyez,
j'ai obtenu un super accord
avec l'Union Européenne.
Donc,
vous pouvez voter.
Après,
ça s'appelait le Remain.
On reste dans l'Union Européenne.
Peut-être un moyen de pression
sur l'Union Européenne aussi
pour obtenir la meilleure d'île.
Exactement.
Lui,
c'était aussi un moyen de pression
vis-à-vis de l'Union Européenne
en leur disant,
bon,
allez les gars,
vous avez vu,
vous risquez,
on va se barrer.
Allez,
soyez sympas.
L'or Tempère,
il y a Kravat qui nous dit
toutes les histoires
de manipulation
pendant le Brexit,
enfin,
dans le référendum.
Est-ce que ça a eu un effet véritable ?
Je ne sais pas.
Sans doute un peu.
La gérance russe.
Je crois que tout le monde
a menti pendant la campagne.
Oui,
de toute façon,
c'était n'importe quoi.
C'était la foire la plus complète.
La foire.
Donc,
David Kamraim obtient
effectivement un accord
en février 2016
avec l'Union Européenne,
quelque chose de plus intéressant.
Et il dit,
vous voyez,
j'ai obtenu un bel accord
avec l'Union Européenne.
Bon,
le référendum,
on va le faire
parce qu'on a dit
qu'on allait le faire.
Mais bon,
vous pouvez voter
qu'on reste dans l'Union Européenne.
Il n'y a pas de souci.
Et en face de lui,
il a l'ancien maire de Londres
qui est Boris Johnson.
Vous avez entendu ?
Boris Johnson !
Qui donc était
son principal opposant
dans cette bataille
du référendum.
Boris ?
Vous le repérez assez facilement
parce qu'il a la même coupe
de sous-Trump.
Et c'est vrai
qu'il a une dégaine
assez...
Insolite.
Et on a
un autre dirigeant
qui également
est très connu aujourd'hui
qui est Jérémy
Corbyn
qui est très critique
vis-à-vis de l'Union Européenne.
Tu pourrais le dire,
ça me met l'accent.
Non, je n'y arriverai pas.
Et donc,
tout ce petit monde
va vers le référendum
qui a lieu
le 23 juin 2016.
Et là,
tout le monde est sur le cul
parce que
les sondages
disaient l'inverse.
La plupart des hommes politiques,
y compris ceux
qui faisaient le...
Ils croyaient pas.
...
qui allaient plutôt
dans le sens du Brexit
se sont retrouvés
avec un vote
pour le Brexit.
Et les chiffres
sont assez clairs.
c'est-à-dire que les gens
ont voté
à 51,9%
en faveur du Brexit,
sachant que le taux
de participants
était assez important.
Il était de 72,2%.
Mais surtout,
il y a une véritable division
entre les différentes...
Par exemple,
Londres avait voté massivement
pour le Remain.
Tout à fait.
L'Écosse a voté
pour le Remain.
L'Irlande a voté
Et en fait,
c'est...
En termes de population...
C'est les campagnes,
surtout.
c'est les personnes âgées aussi.
Plus les jeunes
étaient pour le Remain
alors que les personnes âgées...
Tout à fait.
Et une vraie scission
comme ça a été le cas
aux Etats-Unis
entre...
Encore plus peut-être
dans le Brexit.
Non mais la sociologie
est la même
pour les élections
qui sont apparues
ces dernières années,
que ce soit en France
ou aux Etats-Unis,
par exemple.
On a effectivement
une opposition
entre les grandes métropoles
et les territoires
un petit peu plus ruraux.
Et c'est pas la seule opposition.
Il y a aussi l'opposition
entre les gens
un petit peu plus jeunes,
les gens un petit peu plus âgés,
puis aussi
en différentes classes sociologiques.
La peur de l'immigration aussi
qui a beaucoup joué sur...
Il y a tout un mélange,
mais ce mélange
on le retrouve quasiment
dans tous les pays européens
et aux Etats-Unis.
Le moutil du nationalisme
et du populisme.
D'autres raisons,
on n'en parle,
on dit qu'il y a eu
la mort du militant anti-Brexit
et les pro-Brexit
sont servis.
Oui, oui.
Voilà.
Alors, Benjamin Faure
nous donnait
une précision importante.
Le taux de participation
était de 342%.
Il me semble qu'il était...
42% d'Anglais
sont aux 300% de Russes.
C'est ça,
il était plutôt
de 575%.
Alors, le Brexit
leur a un peu pété à la gueule
parce que personne
ne s'attendait
à ce que ça passe.
Il y a Michel aussi
qui dit sur le chat
qu'effectivement,
l'Ecosse venait de voter
pour son référendum
pour rester dans le...
Oui, tout à fait.
Et ça a été un sacré coup
de bâton de retour.
Non, non, pas pour rester.
Contre le fait de...
Parce qu'en fait,
je crois qu'il voulait voter
pour l'indépendance.
C'est ça.
Et le nom l'a emporté.
Exact.
C'était pas un vote
pour rester,
c'était un vote pour partir.
Oui, oui, mais c'était pas...
La marge était aussi assez faible.
Mais c'est ce que tu dis,
leur température.
Il me semble.
Donc, le Brexit leur tombe dessus
et le problème,
c'est que personne
n'avait anticipé
les conséquences du Brexit.
Personne n'avait analysé
en tant que tel
ce que signifiait le Brexit.
Il n'y avait pas de recul
sur la décision.
Vraiment, ça ?
Oui, non, véritablement.
Véritablement.
C'est-à-dire qu'on comprenait
globalement ce que voulait dire
le Brexit,
c'est-à-dire sortir l'Union Européenne,
mais on ne voyait pas
ce que ça voulait dire en pratique.
Mais il y a bien eu des économistes,
des spécialistes.
C'était que des populistes.
Franchement, il y avait l'autre
qui se balaie avec son bus
avec marqué en gros dessus
300 milliards d'économies.
Que ce soit côté européen
ou côté britannique,
ils ont mis quasiment un an
pour comprendre
quels étaient les problèmes,
les conséquences liées
à la sortie de la Grande-Bretagne
de l'Union Européenne.
D'accord.
Vous n'avez pas anticipé
en pratique
ce que ça devait donner, quoi.
Au plan technique,
qu'est-ce que ça signifie ?
C'est quand même dramatique
comme manque de...
Comme manque.
Ça s'appelle la politique.
C'est bien dit.
Même ceux qui militaient
pour le Brexit
n'avaient pas prévu
que ça allait vraiment passer, quoi.
Alors, Kravat nous dit
c'est la faute des pauvres le Brexit,
c'est toujours la faute des pauvres
source BFM TV.
D'accord, ok.
Je crois que BFM TV
va nous aider ce soir.
C'est bien résumé.
Le lendemain matin,
David Cameron
présente sa démission
et celui qui était...
Ça a été rapide,
le mec il a fait
ça sent mauvais.
Je me barre.
C'est vrai qu'il se sont cassés tout de suite.
Politiquement,
il ne pouvait pas faire autre chose
que démissionner
puisqu'il avait fait campagne
pour le Remain.
Il avait perdu,
il a démissionné.
Regarde Thérèse Hamet,
regarde tout ce qu'elle se prend
dans la gueule depuis deux ans.
Elle est encore là.
Qui la voyait encore là
parce qu'elle s'est prise dans la tête ?
Parce que personne ne veut prendre sa place.
Bah oui, évidemment.
David Cameron démissionne
et normalement,
celui qui aurait dû prendre sa place
c'était Boris Johnson
puisque c'était son principal opposant,
celui qui était pour le Brexit.
Mais la semaine suivante,
il refuse.
Le mec il sent le truc venir,
il fait
ouais finalement c'est un peu chaud quand même.
Finalement non !
Non !
Et le 13 juillet 2016,
c'est Thérèse Hamet
qui devient Premier ministre
jusqu'à aujourd'hui.
Thérèse Hamet !
What are you doing ?
A l'époque,
c'est une femme
qui a environ une soixantaine d'années
qui a une tendance
plutôt eurosceptique.
I'm wrong.
Thérèse Hamet,
elle n'était pas plutôt au contraire ?
Elle avait fait campagne
pour le Remain.
I'm so wet.
Parce qu'elle était du côté...
Je te fais confiance.
En tout cas,
elle a plutôt une tendance eurosceptique.
Elle a fait une carrière
assez importante dans la finance
et c'est quelqu'un
qui avait passé par ailleurs
six années au ministère de l'Intérieur.
Et dès qu'elle est nommée
au poste de Premier ministre,
elle affirme un grand principe
qui sera le sien jusqu'à aujourd'hui.
Brexit means Brexit.
Ce qui signifie...
Brexit signifie le Brexit,
c'est-à-dire qu'elle a été nommée
pour faire le Brexit.
On y va jusqu'au bout.
Elle va jusqu'au bout du Brexit
et elle a l'intention
que ce soit un succès
pour la Grande-Bretagne.
Voilà, elle veut que ce soit
une belle réussite.
La Grande-Bretagne sort
et avec brio.
Alors, va s'en suivre
une très longue période
de négociation
entre le Royaume-Uni
et l'Union Européenne
qui continue encore
jusqu'à aujourd'hui.
Il y a eu une...
Négociation qui a eu du mal
à démarrer quand même.
Oui, mais justement,
c'est ce que je disais à Maloc,
c'est-à-dire que la première phase,
ça a été de déterminer
pour chacun des acteurs,
ça a été de se dire déjà
sur quoi on va négocier
parce qu'on ne sait pas exactement
sur quoi on a besoin
de négocier
et de comprendre
les mécanismes du Brexit
parce que c'était déjà
quelque chose de totalement nouveau
pour l'Union Européenne.
Aucun pays n'avait demandé
à invoquer l'article 50,
on va y revenir après.
Et chacun...
Le Royaume-Uni d'un côté
et l'Union Européenne
de son côté,
ils étaient déjà obligés
de se demander
mais sur quoi on va négocier ?
Ça a été la première phase.
C'est pour ça qu'il y a eu
un livre blanc
à un moment
qui a été sorti par...
Parce qu'il y a plein de lois
en fait qui sont des lois européennes
qui ont été
incluses
dans la législation.
Mais de tous les pays.
Comme pour tous les pays.
Parce que ce qu'il faut comprendre
c'est que le Brexit
ça signifie
notamment pour le Royaume-Uni
revoir toutes les règles.
Quelles règles
on va appliquer
pour tel problème ?
Et toutes les règles
étaient imbriquées
avec celles de l'Union Européenne
et ça signifie déjà
en interne
redéfinir toute la législation
et deuxièmement
dans les relations
avec l'Union Européenne.
Ce qui est un travail de titan.
C'est à la fois
des principes généraux
mais aussi des trucs
dans le détail.
Gérer les problèmes
de propriété intellectuelle.
Comment est-ce que j'exporte une poule ?
Quelle doit avoir
la taille du chocolat ?
Quelles sont les normes sanitaires ?
Ça nécessite de reprendre
toutes les règles.
C'est-à-dire que 40 ans
ou 50 ans de règles
qui ont été définies
de législation
sont à revoir intégralement
en moins de deux ans.
C'est un travail titanesque.
Mais c'est réalisable
malgré tout ?
Ils sont en train de le faire
mais ils en chient les rondelles.
Ça n'a pas l'air franchement.
Parce qu'il y a encore
ils ont mis
je ne sais plus
il n'y a pas si longtemps que ça
ils ont sorti un rapport
dans le rapport
en gros ils avaient annoncé
qu'il n'y avait rien de prêt.
Ils ne savaient même pas
comment ils allaient le faire.
Ils en sont même
à se rendre compte
que c'est un exemple
à la con
on en avait parlé ensemble
Captain Web
j'avais lu ça sur le net
je n'ai pas vérifié
mais ça vous donne une idée
ils ne produisent pas
de papier cul au Royaume-Uni.
Le papier cul
est importé intégralement.
Donc ils étaient en train
de se demander
Ils ne font pas caca !
Ils étaient en train
de se demander
comment juridiquement
on va pouvoir importer
du papier cul.
Donc les mecs sont en train
de faire des stocks
stratégiques de papier cul.
Ce ne serait pas
la plus belle punition du monde
si tu veux bloquer le papier cul
faire un blocu
sur le papier cul.
Tu vois c'est les questions
de cette nature-là.
Alors la stratégie
la stratégie du Royaume-Uni
elle était double
triple.
Double ou triple ?
Tu vas voir.
Premièrement
ils avaient un petit peu
misé côté britannique
sur une relative division
des membres de l'Union Européenne.
Ils s'étaient dit
ils ne vont pas s'entendre
entre eux
et on va jouer
sur leur division
pour essayer de tirer
le meilleur pour nous.
Ça ça a été
leur première stratégie.
La deuxième stratégie
qui est toujours celle
qui est en cours
c'est la méthode du précipice.
C'est-à-dire
essayer de tirer le maximum
en vous disant
vous avez vu
c'est dans 24 heures
on va tous crever.
Qui va craquer le premier ?
C'est comme deux bagnoles
qui se foncent dessus
à pleine vitesse
qui va tourner le volant
en premier.
Il va être la poule mouillée.
Et troisièmement
la troisième méthode
c'était de se dire
finalement
notre meilleur allié
c'est les Etats-Unis
et donc si on n'a plus
de rapports privilégiés
ou en tout cas
on ne fait plus partie
de l'Union Européenne
on va négocier
un traité de libre-échange
avec les Américains
et ça va aller.
Et puis ça roule ma poule quoi.
Alors justement
je ne sais pas si tu as vu
une news qui est tombée
il y a 2-3 jours
ou hier
je ne me souviens plus
concernant un premier truc
avec les Etats-Unis.
Vas-y.
Genre c'est
j'ai pas lu en détail
le truc parce que c'était
en anglais
mais a priori
les Etats-Unis
leur ont fait
un projet d'accord
si tu veux
et en gros
ils viennent de leur coller
la tête sur la table
et de leur baisser
la culotte quoi.
En gros c'était
plus ou moins
d'accepter
tous les médicaments américains
parce qu'ils n'ont plus le choix
en fait
ils se retrouvent
dans une situation
et effectivement
tu as raison
Captain Webb
alors la stratégie
de la division
n'a pas marché
au sein de l'Union Européenne
parce qu'il y a eu
une parfaite cohésion
des autres pays membres
parce que
Parfaite cohésion
tu vas parler jusque là
en tout cas
il y a une vraie cohésion
si si
d'abord grâce
au négociateur en chef
qui est Michel Barnier
qui a été nommé
et qui a fait
c'est vrai qu'il est bon lui
et qui paraît-il
a fait un gros travail
en fait à chaque fois
qu'il prenait une décision
ou qu'il menait une négociation
il a pris le temps
en permanence
de tenir au courant
l'ensemble des pays
de l'Union Européenne
et il semblerait
qu'il ait fait
un énorme travail
à ce niveau là
ça a valeur d'exemple aussi
parce que si on laisse
le
si l'Union Européenne
laisse le Royaume-Uni
se tirer avec que des avantages
c'était évident
que c'était ouvrir la voie
à d'autres pays par la suite
et là
clairement
l'idée c'est de les punir
au maximum
pour que les autres pays
n'aient pas envie
de se barrer après
pas nécessairement
de les punir
mais en tout cas
d'être ferme
ce qui est le cas
jusqu'à aujourd'hui
le rapprochement
avec les Etats-Unis
ça a plutôt merdé
notamment Trump
qui est un garçon
qui n'est pas très évident
c'était pas le président
le mieux placé
à ce moment là
alors
comment ont commencé
les négociations
la première chose
le premier principe
qui a été affirmé
il a été affirmé
par Jean-Claude Juncker
et Donald Tusk
les deux principaux
dirigeants
ils ont commencé
par dire
voilà
il n'y aura pas
de négociation
tant que vous
Royaume-Uni
vous n'aurez pas déposé
vous n'aurez pas activé
l'article 50
c'est à dire
c'est notifier
à l'Union Européenne
la demande de sortie
de l'Union Européenne
ce qui crée d'office
un ultimatum de deux ans
exactement
ce qui fait démarrer
tout de suite
un délai de deux ans
on va parler tout à l'heure
de l'article 50
mais en tout cas
l'Union Européenne
à quoi on sait pas dire
on va pas commencer
à négocier
pendant des années
comme ça dans le flou
vous devez d'abord
activer l'article 50
et par ailleurs
ils ont affirmé
un deuxième principe
toujours au niveau
de l'Union Européenne
au début des négociations
ils ont expliqué clairement
que si vous britannique
vous voulez continuer
à accéder au marché unique
ça veut dire
d'accepter
les fameuses
quatre libertés fondamentales
circulation des biens
des services
des capitaux
et des personnes
autrement dit
vous pouvez pas en prendre un
celui qui vous arrange
et pas prendre les autres
c'est ça aussi
qui a poussé vers le Brexit
en Grande-Bretagne
c'est le problème
de l'immigration
alors peu importe
s'ils ont raison
ou s'ils ont tort
mais en tout cas
la perception
qu'ils avaient de l'immigration
des causes du Brexit
c'est quand même drôle
pour un pays qui envahit
le monde pendant
des siècles et des siècles
si tu veux
en 2016
Michel Barnier
est nommé négociateur en chef
donc c'est lui
c'est toujours le cas
c'est toujours lui
qui est en tête
qui dirige les négociations
dans le cadre
de l'article 50
du traité de l'Union Européenne
donc c'est une figure
européenne assez importante
alors il a été
commissaire européen
au marché intérieur
pendant quatre ans
et il n'est pas très aimé
il n'a jamais été très aimé
au Royaume-Uni
c'est d'ailleurs pour ça
que l'Union Européenne
l'a nommé
on va leur filer un casse-couille
c'est exactement ça
le 29 mars 2017
c'est le moment
où tout commence
c'est pour ça
qu'on parle aujourd'hui
du 29 mars 2019
puisque l'Union Européenne
accuse réception
de la lettre de Theresa May
qui demande l'activation
de l'article 50
paf
c'est un moment
assez historique
c'est le deuxième moment clé
après le référendum
alors je vais quand même
vous dire deux mots
de cet article 50
ce qu'on en entend assez souvent parler
mais c'est aussi intéressant
d'aller le lire
et rien qu'en le lisant
il est assez court
il est assez simple
on comprend
beaucoup de choses
sur la procédure
qui a lieu en ce moment
qu'est-ce qu'il dit
cet article 50 ?
il commence par dire que
chaque État
peut décider
chaque membre de l'Union Européenne
de sortir de l'Union Européenne
mais pour cela
il doit notifier son intention
au Conseil Européen
donc ce qui a été fait
par la Grande-Bretagne
et c'est que
l'Union négocie
je cite le texte
et conclue
avec cet État
un accord fixant
les modalités
de son retrait
et en tenant compte
du cadre de ses relations
futures avec l'Union
donc l'idée c'est de dire
c'est pas une sortie
à la porcos
c'est à partir du moment
où vous demandez
à sortir
il y a nécessairement
entre nous
une période de négociation
dans laquelle
on va s'organiser
pour pas que ce soit
d'une grande violence
tant pour celui qui sort
que pour l'Union Européenne
et il y a un accord
qui doit être conclu
et on nous précise
dans ce texte
que
et bien
il y a un délai
de deux ans
justement
je ne sais plus
si c'est dans ce texte là
voilà c'est ça
les traités
c'est à dire
les traités de l'Union Européenne
cessent d'être applicables
à l'État concerné
donc là c'est la Grande-Bretagne
le Royaume-Uni
à partir de la date d'entrée
en vigueur
de l'accord de retrait
donc s'il y a un accord
qui est trouvé
ou à défaut
deux ans après la notification
donc c'est pour ça
le fameux deux ans
donc là on n'a toujours pas trouvé
d'accord de retrait
c'est pour ça qu'on a deux ans
on attend vraiment
la dernière minute quoi
mais sauf que
le texte précise et continue
sauf si
attention
par rapport au délai de deux ans
en accord avec l'État membre concerné
décide
le Conseil Européen
décide à l'unanimité
de proroger ce délai
donc ça veut dire
qu'on a cette deadline
des deux ans
mais si les deux États
se mettent d'accord
et que le Conseil Européen
est d'accord à l'unanimité
c'est à dire que les 27 plus ça
il faut que tout le monde soit d'accord
on peut repousser
on peut proroger
ce délai de deux ans
et actuellement
on parle beaucoup
de la prorogation
de ce délai
c'est un pro
et si
on n'a pas prorogé ce délai
et si on n'a pas trouvé d'accord
et bien à l'issue des deux ans
donc c'est le fameux
là c'est le 29 mars 2019
c'est ce qu'on appelle
le hard Brexit dur
c'est à dire que
le pays
c'est Roger qui est dur
je me comprends
c'est Roger
le pays sort de l'Union Européenne
sans accord
et les traités cessent
brutalement d'être applicables
c'est à dire que les règles
de l'Union Européenne
pouf paf
le jour au lendemain
elles ne s'appliquent plus
il y en a un paquet
dans absolument
tous les domaines
le Royaume-Uni
devient un état tiers
et alors quelles sont
les conséquences d'un état tiers
c'est déjà
perdre l'usage
des quatre libertés
donc ça veut dire que
par exemple pour proposer
des services financiers
au sein de l'Europe
il faut demander une licence
dans tous les pays
il faut avoir
un passeport financier
c'est à dire que
pour chaque chose
pour n'importe quelle chose
importer du chocolat
vendre des volailles
acheter du bœuf
faire des transactions financières
et bien on demande
et c'est tout madame
il faut des accords
et ça veut dire
rétablissement
des frontières
rétablissement d'une douane
ça change tout
et par rapport à l'Irlande
alors l'Irlande
on va y venir
ça c'est un problème
extrêmement délicat
ensuite beaucoup de gens
se sont dit
mais est-ce que
alors là je me place
du point de vue
Union Européenne
est-ce que finalement
ça vaut le coup
ou pas
d'avoir les Britanniques
qui se barrent
on peut se poser la question
est-ce que c'est une bonne
ou une mauvaise nouvelle
off
les homards
alors ceux qui disent
le Brexit
c'est chouette
dehors les horse beef
ça c'est un peu violent
oui oui oui
il y a plusieurs arguments
le premier
c'est le fait
que l'Union Européenne
va devenir un centre financier
puisque Londres
ne sera plus dans l'Union Européenne
donc
la finance
la finance va se faire
soit à Francfort
a priori
et peut-être un petit peu
à Paris
et donc c'est pour ça
qu'en ce moment
la place financière de Paris
ils ont voté
ils ont voté des textes
il y a un an fiscaux
ça a un peu passé inaperçu
mais on a voté
tout un tas de textes
en France
pour dire aux financiers
venez chez nous
ça va être la fête
excuse nous
c'est vrai qu'on ne lit pas
Fiscal Magazine
mais oui
il faut lire Fiscal Magazine
et donc il y a une grosse bourre
en ce moment
entre Paris et Francfort
pour savoir qui récupérera
le plus de banques
puisque les banques
devront mettre leur siège
au sein de l'Union Européenne
et plus en Grande-Bretagne
pour pouvoir opérer
sur l'Union Européenne
colossale
l'autre argument
en faveur du Brexit
pour l'Union Européenne
c'est la perte
pour nous français
en tout cas
ce sera la perte d'influence
de la langue anglaise
on ne sent pas les toutes
non mais
ça a un sens
ça fait partie des choses
auxquelles on peut réfléchir
elle est plus due aux américains
qu'aux anglais
et puis ça peut être aussi
le fait que
l'Europe pourra devenir
entre guillemets
un petit peu plus sociale
puisque c'était plutôt
les britanniques
qui avaient tendance
à insuffler
un souffle néolibéral
au sein de l'Union Européenne
contre le Brexit
cette fois-ci
c'est le risque
de se retrouver
avec un centre offshore
aux portes de l'Europe
puisque le centre financier
de Londres
est colossal
il est extrêmement puissant
et s'ils ne sont plus
au sein de l'Union Européenne
ciao les mecs
on fait ce qu'on veut
on va baisser les impôts
à mort
et il n'y aura plus
aucune finance
au sein de l'Union Européenne
ça peut être un paradis fiscal
à 50 km de Paris
c'est génial
oh j'ai vu les yeux
de leur thompère
leur thompère
il lâche sa balai
tant que tu es derrière lui
il y a les bifentons dedans
un pont anglais
il y a son passeport collé
ils sont payés
pour l'Eurostar
et d'ailleurs
sur le chat
il y a Mr Alkes
qui dit quelque chose
d'extrêmement juste
c'est pas juste pour l'Europe
mais pour l'intégralité pays
c'est plus de 700 accords
commerciaux
à renégocier avec chaque pays
parce que les accords
qui ont été signés
entre l'Union Européenne
et les autres pays
sont plus valables du coup
exactement
toutes les relations tiers
de l'Union Européenne
avec des pays extérieurs
effectivement
le Royaume-Uni
ne pourrait plus les invoquer
et serait obligé de renégocier
avec chaque pays
tous les accords un par un
c'est complètement renégocier
les qui ne fassent
ça représente
des décennies de travail
parce que par défaut
ils ne retombent pas
sur les accords
de l'Organisation Mondiale
du Commerce
oui mais si tu veux
les accords OMC
si tu veux
je les connais très mal
ça n'aide pas beaucoup
c'est très générique
toujours contre le Brexit
ce sera la perte
de la contribution britannique
au budget
il y a un contributeur de moins
il y a un mec qui fait le bord
il y a un mec qui ne met plus de pognon
c'est pas ceux qui contribuent le plus
c'est vrai
mais c'est une perte de fric
c'est une perte de fric
excuse moi
mais si
il y a quand même de l'argent
qui disparaît
c'est pas l'agriculture
en Angleterre
qui touchait beaucoup
de subventions
par rapport aux
c'est la France surtout
qui touche beaucoup
de subventions
sur la PAC
c'est les premiers
mais l'Angleterre aussi
on touchait pas mal
je ne connais pas le chiffre
sincèrement
autre perte pour l'Union Européenne
c'est le marché britannique
on vendait quand même pas mal de trucs
aux britanniques
et puis surtout
pas tant que ça
oui mais enfin
on perd un pays
la PAC
oh les chiens de perdus
disent de retrouver
oh non
c'est une liste de merde
et puis par ailleurs
il y a énormément de citoyens
de l'Union Européenne
qui travaillent à Londres
et qui vont peut-être
être obligés de rentrer
et surtout les citoyens anglais
qui vivent en France
ah ouais et pour eux
non mais
mais ça va
je connais quelqu'un dans ce cas là
non mais on connait tous
quelqu'un dans ce cas là
il y a énormément
on connait tous un anglais
qui est venu vivre en France
mais oui
qui travaille dans sa pub
pour ça
alors on considère
si vous voulez des chiffres
on considère qu'il y a
qui est venu voler nos terres normandes
qu'il y a 3 millions d'Européens
qui sont au Royaume-Uni
d'accord
actuellement
et à l'inverse
il y a environ 1 million
de citoyens britanniques
qui sont répartis
dans les différents pays
de l'Union Européenne
d'accord
enfin c'est quand même
une masse de gens importante
on peut pas laisser
des gens comme ça
non
complètement dans la merde
quoique
ensuite il y a le problème
de l'Irlande
ah
on y vient
ça c'est le
en fait actuellement
tout achoppe sur ce point là
en ce moment
c'est là dessus
pour les dernières négociations
c'est le problème
pourquoi alors ton père
explique nous
alors
que se passe-t-il
tout remonte
alors donc vous savez
qu'il y a
l'Irlande du Nord
qui fait partie
de la Grande-Bretagne
du Royaume-Uni
pardonnez-moi
et vous avez l'Irlande
la République d'Irlande
un peu plus au sud
mais qui s'appelle
la République d'Irlande
oui
et vous le savez
alors je ne suis pas
un grand spécialiste
de l'Ira
c'est pas ma grande spécialité
mais néanmoins
on l'a vécu
il y a eu quand même
des violences extrêmement fortes
pendant des décennies
entre les deux pays
et qui ont trouvé
leur solution
dans ce qu'on appelle
les accords
du Vendredi Saint
qui ont trouvé
qui ont
qui ont mis
un terme
à la violence
en trouvant
des accords
de libre circulation
enfin bref
c'est un traité
entre les deux pays
qui ont permis
de juguler
ce problème là
par ailleurs
il faut savoir
qu'entre les deux pays
il y a quand même
quasiment
30 000 personnes
qui traversent
tous les jours
la frontière
pour aller travailler
et le fait
le Brexit
pose le problème
si la Grande-Bretagne
sort
de l'Union Européenne
et bien
ils sont obligés
de refaire
une frontière physique
entre l'Irlande du Nord
et la République d'Irlande
ce qui serait
ce qui reviendrait
à remettre en cause
et bien
les accords
qui sont intervenus
et qui ont permis
de ramener la paix
à ce moment là
et est-ce que par rapport
à ces accords en question
est-ce que ça
c'est possible ?
quand on parle là
est-ce qu'il est possible
de remettre en cause
cet accord là ?
oui on peut toujours
remettre en cause
un accord
le problème
ce sont les conséquences
et les conséquences
on ne les maîtrise pas
parce que tout le monde
se tapait sur la gueule
dans ces accords
est-ce que dans l'accord
précisé
est-ce qu'il y a une durée
est-ce qu'il y a
ce genre de choses
tu vois ce que je veux dire ?
oui c'était un accord
illimité dans le temps
après Manox
sincèrement
je suis
l'accord intervenu
tu n'es pas un spécialiste
c'est pas ma grande spécialité
il y a aussi
le fait qu'il y a des familles
qui sont séparées
les deux côtés de l'Irlande
c'est un peu comme
le mur de la Barraise
tu rétablis une frontière
et que tu retrouves
ça on a bien compris
mais c'est par rapport
c'est plus
les points
j'allais dire
législatifs
juridiques
avec cet accord
qui vient s'ajouter
oui mais c'est tout le problème
de la combinaison
de la sortie du Brexit
et de ces accords là
oui il serait un effet
de remettre partiellement
en cause ces accords là
en pratique
le simple fait
parce que l'accord
l'idée c'était qu'il n'y avait
pas de frontières
il n'y avait pas de frontières
il y avait une libre circulation
entre l'Irlande du Nord
et la République du Irlande
rien ne les empêche
de faire un nouvel accord
en disant qu'il n'y a pas de frontières
entre les deux
mais ça ils ne veulent pas
ceux qui veulent un Brexit dur
ils ne veulent pas entendre
parler de ça
ce qu'ils veulent
pour suivre le programme
qu'ils avaient promis
parce que d'un côté
on ne veut pas remettre en cause
les accords qui sont intervenus
en 98
pour des raisons de paix sociale
mais de l'autre côté
c'était 98
c'est si tard
c'était assez tard
oui c'est en 98
enfin d'après ma petite fiche
c'est possible
on les appelle aussi
les accords de paix de Belfast
je cherchais l'autre appellation
c'est pas si vieux que ça
est-ce qu'on a connu
l'attentat
du décès
il semble que c'était
plus 95-94 aussi
parce que moi
j'étais allé en 97
et je n'ai pas le souvenir
de ça
donc d'un côté
on ne veut pas rétablir de frontières
mais de l'autre côté
l'Union Européenne
a aussi besoin
qu'il y ait une frontière
qui soit rétablie
parce que si on ne met pas
une frontière
ce serait trop facile
pour le Royaume-Uni
il n'y a pas de frontière
entre l'Irlande
et l'Irlande du Nord
et donc ils ont accès
au marché européen
en passant par l'Irlande
puisqu'il n'y a pas de frontière
et hop
le tour de passe-passe
donc d'un côté
pour que le Brexit
se matérialise
et pour pas que
la Grande-Bretagne
profite de
et tous les avantages
sont les inconvénients
il faut qu'il y ait une frontière
mais de l'autre côté
on ne veut pas de frontière
parce que tout le monde
va se retaper sur la gueule
donc c'est le truc
on n'en sort pas
je veux dire
les accords de Belfast
et le Brexit
sont contradictoires
ils vont se retaper sur la gueule
quand même
personne ne veut prendre
le risque
il y avait deux histoires
juste une histoire de frontière
à l'époque
il y avait des histoires
de religion évidemment
protestants
catholiques etc
c'est pas juste
une petite barrière
qui va se retaper sur la gueule
mais le problème
c'est que personne ne veut
prendre le risque de ça
d'accord
personne ne veut en prendre le risque
parce que tout le monde se dit
on ne gère pas les conséquences
le seul moyen
ce sera a priori
de mettre une frontière
entre l'Angleterre
et l'Irlande
mais du coup
si tu veux
c'est à dire que
l'Angleterre perdrait
entre guillemets
et c'est ça
si on crée une frontière
et ça les britanniques
n'en veulent pas non plus
si on déplace la frontière
entre la Grande-Bretagne
et l'Irlande du Nord
c'est à dire que l'Irlande
de fait fait partie
de l'Union Européenne
et puis c'est une quasi
en fait le vrai problème
il est au niveau
c'est là où ça coince
c'est là où est le nœud gorgien
et personne n'arrive
à trouver la bonne solution
et puis le problème
c'est qu'au Parlement
il y a trois
il y a trois pôles
il y a ceux
qui veulent le Brexit dur
qui ne voulaient pas du Brexit
et qui veulent
un nouveau référendum
et t'as ceux
qui veulent un Brexit
avec un accord
et en fait
quand il y en a un
qui vote pour un côté
les deux autres votent compte
ils n'arrivent pas
à avoir un vote
qui soit net
et c'est fou
alors avançons un petit peu
dans le temps
avançons un petit peu
on arrive cette fois-ci
donc le temps a passé
et on arrive au 13 novembre 2018
c'est le fameux accord
qui a été trouvé
entre Londres et Bruxelles
donc
enfin entre le gouvernement britannique
et l'Union Européenne
et là à ce moment-là
donc
enfin il y a quelques démissions
de ministres entre temps
mais en tout cas
le gouvernement
l'exécutif britannique
dit ok on est d'accord sur ça
l'Union Européenne dit
ok on est d'accord aussi
et c'est là où va commencer
toute la séquence
qu'on vit actuellement
avec le parlement britannique
qui est pas chaud
alors c'est quoi cet accord
c'est un document
qui fait 585 pages
oh putain
il y a 185 articles
et 3 protocoles additionnels
plus une déclaration d'intention
ça c'est pas fait en 3 jours
non
il y a eu toute une histoire
autour de la déclaration d'intention
enfin bref
et quel est le but
de cet accord
c'est de fixer
des règles
entre une période de transition
qui va du 30 mars 2019
c'est à dire du lendemain
du Brexit
jusqu'au 31 décembre 2020
pour poser les jalons
de la future négociation
donc en fait
c'est un accord
qui a été trouvé
pour la future négociation
c'est le truc de fou
c'est à dire que
ça va durer des décennies
à supposer que cet accord
arrive à passer
mais cet accord
il est là
il est là pour stabiliser
les choses entre
l'Union Européenne
et le Royaume-Uni
le temps de trouver
encore un nouvel accord
qui nécessitera
des années
et des années de travail
qu'est-ce que
qu'est-ce que comprend cet accord
et donc cet accord
il a énormément de mal
à être adopté
alors que du côté européen
le 25 novembre 2018
il a été complètement
enfin tous les pays
de l'Union Européenne
sauf le Royaume-Uni
ont dit ok
c'est bon
donc il n'y a pas eu
de difficulté
côté Union Européenne
à l'approuver
et maintenant
le problème
il passe devant
le Parlement britannique
alors il y a plusieurs points
dans cet accord
mais c'est intéressant
de les reprendre rapidement
même si ça peut vous sembler
un peu lourd
non pas du tout
c'est intéressant
c'est léger
alors les grands
les grands principes
de cet accord
sont les suivants
l'idée c'est que
jusqu'au 31 décembre 2020
quasiment rien ne change
c'est à dire que
l'Union Européenne
traite le Royaume-Uni
comme si c'était
toujours un état membre
donc ça veut dire
que le Royaume-Uni
concerne l'accès
au marché unique
et il appliquera
l'ensemble des règles
du droit européen
par contre la contrepartie
c'est justement
d'appliquer l'ensemble
des règles
édictées par Bruxelles
mais le problème
c'est que
pendant cette période
transitoire
comme Londres
ne fait plus partie
de l'Union Européenne
elle doit appliquer
les règles européennes
mais n'a plus le droit
de participer
à leur élaboration
donc ça veut dire
ça a accepté
de se soumettre
à des règles
tout le contraire
c'est ce qu'il voulait
auxquelles on ne participe plus
à l'élaboration
je crois qu'il y avait
c'est pour les prochaines
élections européennes
si jamais
ils repoussent la date
ils sont obligés
de participer aux Unions Européennes
non mais ils ne veulent pas
de toute façon
ils n'ont même pas de siège
il n'y avait pas un dîner
qui avait été prévu
je crois il y a quelques temps
ils n'étaient même plus invités
c'est
la deuxième
le deuxième principe
c'est justement
ce qu'on appelle
le fameux backstop
c'est là
c'est ça
c'est le point
dont tout le monde parle
vas-y expliquez
quel backstop
il n'est pas évident
à expliquer
pour l'instant
je m'excuse auprès des auditeurs
s'ils s'aperçoivent
que je dis des conneries
tu dis des conneries
tu es un putain
la chose
l'idée
c'est la suivante
c'est que
tant qu'on ne trouve pas
une autre solution
pour régler le problème
de l'Irlande
l'idée
c'est que
l'Union Européenne
et le Royaume-Uni
restent regroupés
dans un territoire douanier
ce qu'ils appellent
un territoire douanier unique
c'est à dire que
c'est le seul truc qui reste
même au-delà
parce que là
cet accord dont on parle
il est temporaire
il doit durer jusqu'en 2020
mais sur ce point précis
même au-delà de 2020
il n'y a pas de limite
il y aura un territoire douanier unique
pour justement éviter
de rétablir
une frontière
c'est à dire que
les produits
continueront à circuler librement
entre l'Union Européenne
et le Royaume-Uni
en contrepartie
le Royaume-Uni
s'engage
à respecter
tout un tas de normes
sociales
environnementales
et économiques
européennes
par exemple
les normes sanitaires
ça c'est la contrepartie
donc finalement
la fameuse norme CE
qui est obligatoire
c'est uniquement
sur les produits matériels
c'est à dire qu'on parle
pas de la finance
on parle pas du lit matériel
on parle en gros
des personnes
qui traversent la frontière
et des produits
la libre circulation
des biens et des personnes
non non
on parle uniquement
de la libre circulation
oui
et des personnes indirectement
mais en tout cas
de la libre circulation
il n'y a pas de douane
en gros l'idée c'est
on met pas de douane
on laisse passer les marchandises
de part et d'autre
ok
et on laisse ça en place
en restant dans le cadre
des lois européennes
mais on conserve ça
jusqu'à ce qu'on trouve
une bonne solution
parce que personne
ne veut rétablir
la frontière physique
pour éviter
la remise en cause
des accords de Belfast
ensuite
en ce qui concerne
les citoyens étrangers
là là dessus
ils ont trouvé un accord
assez rapidement
ils vont faire chier
ni les européens
qui sont en Angleterre
et ni les anglais
qui sont en Européenne
l'idée c'est de les laisser
en tout cas ceux qui étaient
là avant le Brexit
de ne pas leur casser les pieds
par contre ceux qui s'installent
après le Brexit
c'est plus compliqué
c'est pas si évident que ça
parce que nous on connait
on a un ami
qui travaillait en Écosse
ou en Irlande
je me souviens plus
Écosse
vous le connaissez tous
oui
oui oui
et il s'est barré
parce que clairement
les Britanniques lui ont fait
comprendre qu'il était plus bien vu
si j'ai bien compris
plus ou moins ce qu'il m'a expliqué
en fait la problématique
enfin le problème qu'il a eu
c'est qu'il était embauché
et ils n'ont pas voulu
renouveler son contrat
tout simplement parce qu'il ne savait pas
en fait ce qui allait se passer
et il ne voulait pas se retrouver
dans une situation compliquée
ils ont fait ça avec
beaucoup d'étrangers
enfin d'européens en tout cas
et assez peu de diplomatie
et oui
c'est à dire qu'en fait
ils disaient
ils avaient une sorte
de crainte
parce qu'ils étaient dans le doute
dans le flou
et ils ont préféré
se séparer
d'un certain nombre
de collaborateurs
ouais
quatrième point de l'accord
c'est le chèque
ah regarde comme ils sourient
son petit sourire
c'est le chèque
parce que si
les britanniques sortent
de l'Union Européenne
ils doivent 40 patates
ils sont engagés
en fait sur les trucs
au delà de
ils doivent payer quoi
il n'y a pas une histoire
avec Eurotunnel aussi ?
ah ça j'ai pas suivi
alors Eurotunnel a priori
ils doivent un paquet de pognon aussi
parce que
alors attends je vais regarder
pendant que tu vas y continue
donc ils doivent en gros
il y a une facture de 40 milliards
et à travers cet accord
le Royaume-Uni a dit
ok on paiera les 40 milliards
c'est le chèque ça
c'est très loin de la promesse
qu'avaient fait les pro-Brexit
si tu veux
lors des élections quoi
puisqu'ils se baladaient partout
avec leur fameux bus
où il y avait marqué
je sais plus combien de milliards
d'économies
qui seront réinjectées
ah oui c'est gagné là
c'est champion
autre truc qui ne plaît
pas beaucoup aux Britanniques
c'est l'idée que
s'il y a un désaccord
sur l'interprétation
des règles européennes
pendant la période de transition
donc jusqu'à fin 2020
c'est toujours
la Cour de justice
de l'Union Européenne
qui peut trancher
donc le Royaume-Uni
accepte de toujours
être soumis aux règles européennes
et surtout à la Cour de justice européenne
ce qui était un point
de cristallisation
aussi au Parlement
la CJUE
ils n'aiment pas trop
il y a eu aussi
à titre anecdotique
il y a eu
l'histoire de Gibraltar
ah oui putain
parce que les Espagnols
étaient vénères
c'est vrai qu'il y a eu ce bordel aussi
il ne faut pas l'oublier
alors Gibraltar c'est quoi
c'est 7 km²
au sud de l'Espagne
c'est la petite pointe
c'est la pointe
au niveau du Cap de Gibraltar
c'est vrai
oui c'est ça
donc il y a l'Afrique
qui est juste en dessous
c'est la séparation
entre la Méditerranée
et l'Atlantique
oui
oui oui
t'as pas tort
Captain Webb
c'est également ça
donc c'est une enclave
de 7 m²
sur laquelle
les Espagnols
et les Anglais
ne sont toujours pas d'accord
sur qui appartient
quoi
ça fait longtemps
et il y a eu un petit épisode
qui a duré
2-3 semaines
où les Espagnols
étaient super vénères
et ils ont dit
mais attendez
on ne veut pas se faire niquer
sur Gibraltar
ça fait 200 ans
qu'ils nous cassent les couilles
on ne va pas commencer
à se faire casser les couilles
et donc ils ont obtenu
dans le cadre de l'accord
mais ça a été accepté
assez rapidement
c'est-à-dire que les Espagnols
ont un droit de veto
dans le cadre
des futures négociations
celles au-delà
enfin l'accord
qui doit être trouvé
avant 2020
c'est un ordre de merdier
parce que les Espagnols
disent oui mais
nous on ne veut pas
se faire niquer
vous voyez tous ces petits fils
quand on en tire un
il y en a un autre
qui arrive etc
vous voyez ce merdier
cet embriglio
c'est-à-dire qu'ils ont déclosé
il y a un nouveau truc
à chaque fois quoi
oui
alors dans le cadre
on parlait d'Eurotunnel
en fait l'histoire
c'est que le gouvernement britannique
avait a priori fait
des accords en secret
pour une des nouvelles lignes
de ferries
ils avaient attribué
des concessions
pour prévoir le arbre exit
et notamment une société
qui n'avait pas de bateau
voilà c'est ça exactement
et en fait
Eurotunnel a porté plainte
si tu veux
pour je ne sais plus pourquoi
et en gros
donc là ils viennent d'être condamnés
le Royaume-Uni
vient de faire un chèque
de 38 millions d'euros
à Eurotunnel
à mon avis
ils ont dû violer
une clause de l'accord
qui scelle la création
d'Eurotunnel
sympa
il y a aussi le problème de Chypre
parce qu'il y a des bases militaires
à Chypre
et donc il y a le problème
de l'application
est-ce qu'on va appliquer
après le Brexit
des règles
issues de l'Union Européenne
ou des règles anglaises
à tous les gens
qui travaillent
sur les bases à Chypre
alors j'imagine que
durant la campagne
du Brexit
tout ça a été bien évidemment
précisé
expliqué
évidemment
tout ça a été détaillé
tout ça a été mis en avant
on était dans une campagne
extrêmement technique
rappelons-le
les mecs
ils ont tout expliqué
en détail
donc pareil
ils ont trouvé un accord
sur Chypre
à priori ce seraient
les règles européennes
qui continueraient
à s'appliquer
aux 11 000 civils chypriotes
qui travaillent
à priori là-bas
pour les Britanniques
alors rappelons
que Chypre
c'est quand même
le pays
là où les Chypre
ont été créés
je suis d'accord
et enfin
il y avait un dernier point
qui n'est pas anecdotique
qui est tout le problème
des appellations
d'origine contrôlée
vous voyez par exemple
jambon de la feta
le champagne
le jambon de Parme
enfin tout ça
le camembert
juste un moyeu
le babybel
pendant la période transitoire
tant le Royaume-Uni
que l'Union Européenne
respecteront
les AOC
ne les remettront pas
en cause
vous voyez quand même
tous les points
qui sont soulevés
par tous ces preuves là
on arrive
enfin
aux négociations
et ta Rolls-Royce
t'as un problème avec ou pas ?
tout va bien
tu veux la recevoir quand même ?
ouais ouais
toi t'inquiète pas
j'ai un petit concessionnaire
alors qu'est-ce qui se passe
devant le Parlement britannique
pourquoi ça passe pas ?
c'est le problème du trop
ou du pas assez
c'est-à-dire que ceux qui sont
pour rester dans l'Union Européenne
ils trouvent que ce truc
ça va pas du tout
et ceux qui veulent pas
respecter l'Union Européenne
ils trouvent que ça va pas du tout
non plus
c'est le berdier quoi
personne n'en veut
donc Theresa
mais on prend plein la gueule
faut voir les sessions au Parlement
c'est très britannique
le mec
le gars
le speaker
c'est un truc de fouille
on se croirait dans une série quoi
c'est que les gars
ils ont la façon
mais moi j'admire
ça c'est très britannique
c'est-à-dire que
c'est la chambre des communes
si je dis pas de bêtises
devant la chambre des communes
la tradition anglaise
c'est toujours un peu
un peu
spectaculaire
voilà
c'est très spectaculaire
ce qui est génial
je sais pas si t'avais vu
cette session
qui a eu lieu
je crois c'était il y a un mois
si tu veux
ils ont successivement
voté des trucs
complètement contradictoires
genre ils sont contre
ils sont contre le fait
d'accepter l'accord en question
ils veulent une renégociation
alors que lui a dit
que c'était hors de question
si tu veux
Thérèse Hamel arrive là-dessus
c'est un merdier monstrueux
15 janvier
ça c'est une date
extrêmement importante
puisque le parlement britannique
vote contre l'accord
qui avait été négocié
donc là
on part
pas de chance
c'est-à-dire qu'on est à deux mois du truc
on repart à zéro
alors que ça fait deux ans
qu'ils bossent quoi
mais ça en gros
ils disent
ils votent successivement
en l'espace de trois heures
ils votent
on veut pas de cet accord
mais on veut pas repousser
la date du Brexit
et on veut pas refaire
de l'inférindom
donc en gros
ils sont au pied du mur
ils renvoient Thérèse
dans la cage au lion
alors exactement
alors ce que dit
quelques jours après
puisque Thérèse m'a dit
j'ai pas de plan B
elle t'a dit ça
au parlement
le parlement britannique
je n'ai pas de plan B
ton père
il n'y a pas de plan B
tu dois me sauver
et puis tu dois
tu as de l'inférindom
vaut un texte
le parlement britannique
s'autosaisit en quelque sorte
et dit deux choses
premièrement elle dit
il est hors de question
qu'on sorte de l'Union Européenne
sans accord
première chose
mais deuxième chose
ils disent
on n'acceptera pas si on n'a pas ce qu'on veut
sur le problème de l'Irlande du Nord
et de l'autre côté l'Union Européenne
il y a fuck off, fuck off
donc on n'en sort pas
et en plus ils refusent de faire repousser la date du Brexit
alors aujourd'hui, aux dernières nouvelles
on en est là, c'est à dire que
Theresa May
il y a un vote qui a lieu très prochainement, dans 10 jours
Theresa May a proposé une nouvelle stratégie
devant le Parlement
a priori qui est en 3 étapes
avant le 12 mars
un conseil, je crois que c'est le 12 mars
c'est ça qu'ils votent, prenez votre paquet de chips
lancer Sky News et regardez
parce que ça va être quelque chose
normalement Theresa May doit rediscuter avec Bruxelles
et proposer un nouveau truc
avant le 12 mars
c'est à dire qu'elle doit proposer un nouveau truc
avant le 12 mars ?
c'est dans 7 jours
un nouveau dossier là
un accord sur la base
de ceux qui étaient déjà négociés
mais légèrement modifiés pour que ça convienne au Parlement britannique
et là c'est en cours, en ce moment même
c'est en cours de négo
il y a des mecs à Bruxelles
qui ont quasiment plus de cheveux sur la tête
et qui sont en train de se les arracher
mais est-ce qu'on a une idée
de quelles seraient les modifications
qui pourraient faire changer ?
c'est a priori uniquement sur l'Irlande
c'est toujours le problème
c'est le dernier truc qui est en égo
a priori
le problème c'est que si le Parlement britannique
les envoie se faire foutre
c'est le hard Brexit qui a lieu
alors attends
c'est pas sûr
donc avant le 12 mars
Theresa May doit revenir devant le Parlement britannique
il y a proposé un nouveau truc
il vote oui, il vote non
si l'accord est à nouveau rejeté
mais ?
Theresa May demandera
attends
le temps que tu dises ça
j'ai vu quand même
je regarde un peu les commentaires
j'ai vu que beaucoup de gens
sont persuadés que le Brexit
n'arrivera jamais
je ne sais pas
j'aimerais demander aux auditeurs
qui sont là
et qui chattent en même temps
leur avis Brexit ou pas Brexit ?
est-ce que ça va se passer ?
est-ce que ça va pas se passer ?
il n'y a pas moyen de faire un sondage ici ?
attends je termine les explications
le temps que tu termines
ils vont pouvoir voter
il suffit de marquer
pas Brexit ou Brexit
fais un formulaire de vote
si tu veux capitaine
pour proposer à nos auditeurs
de donner leur avis
alors donc au 12 mars
Theresa May va
si elle y arrive
et si elle négocie un truc
avec l'Union Européenne
va proposer un nouvel accord
au Parlement britannique
d'accord
si le Parlement britannique
l'accepte
l'appartement ?
le Parlement
si le Parlement britannique
l'accepte
bon bah
on passe dans l'accord transitoire
et puis on a jusqu'à fin 2020
pour négocier la suite
d'accord
on part dans une deuxième ronde
de négociation
d'accord
si l'accord est rejeté
finalement ils disent
ah bah non
on va déjà négocier un truc
avec l'Union Européenne
et le Parlement
il veut toujours pas
dans ce cas là
Theresa May proposerait
au Parlement
de voter pour
un Brexit
un hard Brexit
c'est à dire
on sort
ah ouais
donc en fait
elle propose plus rien là
si le Parlement
encore à nouveau
il y a des tableaux
sur le net
avec des cases
des oui des non
hallucinants
pour comprendre le truc
c'est chaud
si le Parlement
dit encore non
en disant
on veut pas de hard Brexit
cette fois-ci
alors attends
que je m'y retrouve
oui
on passe dans
l'option B
de l'article 50
c'est à dire
on repousse
le délai de négociation
jusqu'à la fin juin
en accord avec l'Union Européenne
et ça dans l'article 50
c'est précisé
que c'est possible de le faire
oui
en accord avec l'Union Européenne
quelle linéa
d'accord
donc ça voudrait dire
que
attends attends
attends
je simplifie
mais est-ce que l'Union Européenne
accepterait ça ?
non
a priori
alinéa 3
est-ce que c'est pas impossible
que l'Union Européenne
accepte encore ce délai ?
c'est fort possible
qu'ils accepteraient ce délai
il y a quand même de bonnes chances
donc cette troisième option
semblerait presque
la plus raisonnable
je sais pas
non mais dans un absolu
oui
c'est repoussé
c'est repoussé de pas longtemps
ouais ouais
mais c'est parce que
c'est ce qu'ils font depuis le début
et dans ce cas là
si on repousse le délai
on repousse le délai
jusqu'à la fin juin
pourquoi la fin juin
capitaine Web
et pas au-delà
pourquoi ?
parce qu'après
il y a les élections européennes
et les britanniques
ne veulent pas y participer
et si on repousse encore
ils doivent y participer
enfin c'est un merdier sans nom
et puis l'Union Européenne
ne veut pas non plus
alors
voilà où on en est
exactement aujourd'hui
il se pose également
la question du deuxième référendum
donc là c'est une discussion
purement interne
oui
au Royaume-Uni
une petite tambouille
alors
il y a les partisans
qui veulent un nouveau référendum
qui disent la chose suivante
c'est ceux qui sont contre le Brexit
laisse pas du dire
c'est possible
il y a un lien
mais ils disent qu'en tout cas
lorsque les gens ont voté
lors du référendum
ils n'étaient pas
suffisamment informés
des conséquences de leur choix
et ils disent
ça fait deux ans qu'on négocie
maintenant
on voit réellement
quelles sont toutes les conséquences
donc on peut faire un référendum
éclairé pour les gens
parce qu'ils connaissent maintenant
tous les détails techniques
c'est leur argument
ce qui en soit
n'est pas un argument
complètement idiot
le problème
c'est celui
quelle question
on pose
parce que c'est bien beau
de dire un référendum
qu'est-ce qu'on pose
comme question
est-ce qu'on repose la question
Brexit ou pas Brexit
problème ça a déjà été posé
ça a déjà été tranché
ou alors est-ce que la question
serait de voter pour
ou contre
l'accord transitoire
négocié avec l'Union Européenne
autrement dit
de ne pas tenir compte du Parlement
qui fait chier
ou encore il y en a d'autres
qui disent
ça peut être un référendum
à triple option
c'est pas oui ou non
mais un, deux ou trois
et le un ce serait
pas de Brexit
l'autre c'est hard Brexit
et l'autre c'est
accord avec l'Union Européenne
un référendum
à triple choix
mais là ça devient compliqué
mal au cul
mais là le problème
de la triple question
c'est
un référendum
généralement c'est oui non
mais là
après
on peut envisager
on a fait une triple question
mais là le problème
c'est qu'imaginez
que la triple question
on est à peu près
à 33
avec quelques petites
subtiles différences
et bah t'en as refait
un deuxième
encore
tu vois ça devient compliqué
et d'ailleurs
c'est la même question
à titre de parenthèse
dans le cadre actuellement
de la politique française
et du mouvement
des gilets jaunes
il est question
d'organiser à l'issue
de ce fameux grand débat
un référendum
mais
le problème
qui se pose
avec ce référendum là
c'est la même
quelles questions on pose
est-ce qu'on pose
40 questions
sur 40 thèmes différents
est-ce qu'on propose
aux français
une loi globale
et les gens votent
oui ou non
pour cette loi
enfin je veux dire
c'est extrêmement compliqué
un référendum
c'est très très basique
pour des questions
qui parfois sont très complexes
c'est tout le problème
du référendum
par rapport à des questions
techniques
c'est extrêmement complexe
là c'est un peu bon
non vas-y vas-y
on peut prendre
les gens pour des cons
c'est à dire
dire
ils n'avaient pas
les conséquences
alors moi je te dis
quelles sont les discussions
je ne te dis pas
que je suis d'accord
ou pas d'accord
on voit bien
pourquoi c'est fait
ce second référendum
oui oui mais
bien sûr
c'est plutôt les gens
qui sont contre le Brexit
qui disent
on veut revoter
mais c'est compliqué
il y a aussi peut-être
beaucoup de gens
qui se rendent compte
maintenant vu le bordel
que c'est
la réalité du truc
qu'on leur a pas présenté
à l'époque
lors du premier référendum
mais de toute façon
le premier référendum
n'était pas forcément
une bonne idée
là où Kouakou
a aussi en partie raison
c'est que
il ne serait pas présenté
à l'époque
tant pis pour ceux
qui étaient pour
tu vois ce que je veux dire
il fallait bien le présenter
il y a un moment
et dans ce cas-là
tu as aussi
les conséquences
des conséquences
c'est-à-dire
ah les conséquences
c'est la fermeture des frontières
mais peut-être que
cette fermeture des frontières
va apporter une conséquence
qui va remplir les poches
de la Grande-Bretagne
j'en sais rien
je spécule comme ça
donc tu vois
tu peux toujours dire
les conséquences
des conséquences
ça ne veut rien dire
après
je crois que le problème
de fond
c'est pas une histoire
je pense que les Anglais
ils s'en foutent un peu
de la frontière islandaise
c'est pas ça
qui les intéressait
dans le Brexit
je pense que c'était
honnêtement
c'était le truc
de l'immigration
le Brexit
non mais c'est un truc
qu'ils n'avaient pas vu
ils s'en foutent
ça n'a changé rien
par rapport à l'immigration
ou d'autres sujets
comme ça
c'est une campagne
extrêmement populiste
si tu veux
ils ont voté pour un sujet
qui n'était pas la question posée
je te dis pas l'averse
c'est juste comme souvent
c'est pas parce qu'on va leur dire
ah il y a un problème
à la frontière islandaise
il y a des chances
à mon avis
en tout cas
les britanniques ont voté
Brexit
ils ont voté Brexit
voilà
après il y a des fois
on vote non
on nous fait faire oui
quand même
des trucs comme ça
on l'a connu aussi
ça arrive
des fois
il y a Gefford qui dit
c'est ça qui m'a étonné plus
c'est le vote sur la constitution
c'est qu'ils n'aient pas dit
bon on va quand même le faire
c'est pas grave
parce que Thérèse Hamet
a une majorité aussi
qui est extrêmement fragile
puisqu'elle s'est alliée
avec
très complexe
avec ces mecs
c'est justement
c'est les unionistes
elle s'est alliée avec eux
pour justement
avancer sur ce projet
de Brexit
et du coup elle est obligée
de les contenter
c'est tellement complexe
on est au milieu
effectivement
de problèmes politiques
internes au Royaume-Uni
on est au milieu
des relations
avec l'Union Européenne
on est au milieu
de problèmes de géopolitique
d'un problème d'identité
aussi du Royaume-Uni
c'est aussi une question identitaire
on est aussi au milieu
de problèmes de populisme
tu as raison
on est aussi au milieu
de problèmes d'immigration
vécu
ou peu importe
ou imaginé
ce qui n'est pas un jugement de valeur
on est au milieu
de bordel
c'est un bordel sombre
et il leur reste
rappelons-le
combien ?
19 jours ?
il y aura probablement
une extension
alors attention
je vais demander
l'avis à Bouboule de Cristal
qu'est-ce qui va se passer ?
que va-t-il se passer
au toit Grand Devin ?
au toit d'Australdamus ?
Manox
personne aujourd'hui
n'est capable
en cas de Brexit
ou de Brexit
ou d'accord
personne n'est capable
dans les 10, 20, 30, 40
prochaines années
personne n'est capable
de deviner ce qui va se passer
dans toutes les hypothèses
non ah si
parce que là
on parle de surnaturel
on parle de quelque chose
au-delà du 12ème
alors à ton avis ?
je vois le bordel
écoute
moi je verrais bien
un report du truc
parce que c'est ingérable
il leur reste qu'un jour
à long terme
on te demande
c'est impossible
dans deux ans
ils sont où les anglais ?
voilà
dans deux ans
c'est impossible
j'en sais rien
c'est pas impossible
toi tu t'es pas capable
de le faire
t'as aucun esprit d'analyse
mais les gens
sont capables de le faire
d'un côté
j'aurais envie de dire
ils vont en voter
mais en même temps
si tu veux
effectivement
c'est nier la parole
le premier référendum
qui a été fait
à quoi ça sert
de faire un référendum
si il y a un autre
je pense que
on te demande ton avis
je pense qu'il y aura
une surprise au référendum
ça ne change rien
moi je pense
ils refont un référendum
si jamais ils refont
un référendum
je te le dis
ils restent dans l'Union Européenne
j'en suis quasiment sûr
moi si tu veux mon pronostic
il n'y aura pas
de deuxième référendum
moi aussi
il n'y aura pas
de deuxième référendum
et ils vont reporter
le délai jusqu'à fin
jusqu'à avoir une
jusqu'à négocier encore
je pense aussi
mais Captain Nond
demande dans deux ans
mais ça on ne sait pas
non mais attends
toi non mais
lui c'est un devin
je sais
je suis assez d'accord
avec leur ton père
report
ils vont trouver un accord
qui ne sera probablement
pas fantastique
mais ils vont trouver un
et puis après
ils seront barrés
et puis il faudra
des nouveaux accords commerciaux
et ça va durer
pendant 20 ans
30 ans
ça va durer extrêmement longtemps
de restabiliser
alors pour conclure
on se ronde peut-être
parce que franchement
c'est dur
c'est dur à trouver
là ils sont
dans la dernière ligne
de nouvelles négociations
en vue de la semaine prochaine
donc c'est vraiment brûlant
c'est chaud
et puis
on verra
d'accord
mais même s'ils trouvent
un accord là
il faut comprendre
que l'accord
qui doit intervenir prochainement
est un accord transitoire
qui doit permettre
de négocier
un autre accord
d'ici fin 2020
et cet autre accord
sera l'accord
qui est censé
gérer pour les prochaines décennies
les relations entre l'Union Européenne
et la Grande-Bretagne
enfin le Royaume-Uni
c'est pas simple
c'est pas fini
c'est un merdier
pour les prochaines décennies
mais on a déjà une réponse
de la part de nos fidèles
sur le chat
qui eux pensent
effectivement
à un report
de la date du Brexit
avec 23 votes
4 pensent
donc une petite
une minorité
pense qu'il y aura un Brexit
avec un accord
et il y en a une petite partie
qui pense au hard Brexit
mais comprenez bien
que le Brexit avec accord
ça veut dire Brexit
avec accord temporaire
et transitoire
c'est le premier
d'une longue série d'accords
voilà
Captain Web
c'est à ton tour
je te passe la parole
toi tu vas avoir un sujet
un petit peu plus précis
toujours dans le cadre du Brexit
on va aller vite
premièrement parce que
je suis pas un expert du truc
et deuxièmement
parce que c'était déjà très long
et sinon ça va durer toute la nuit
vite fait
donc moi j'ai regardé un peu
quelles étaient les conséquences
sur notre domaine
celui dont on parle le mieux
puisque nous sommes
le numéro 1 sur le high tech
le secteur du numérique
alors je vais résumer rapidement
et on va faire ça très très vite
en fait le problème principal
que va rencontrer le Royaume-Uni
et l'Europe
c'est le point
c'est les données
les données numériques
le stockage
et l'échange des données numériques
entre donc la future entité
enfin l'Angleterre
et l'Union Européenne
s'il y a surtout le hard Brexit
c'est ça
pourquoi ?
en gros actuellement
le Royaume-Uni peut traiter
les données des citoyens européens
dans le cadre de l'accord
qu'ils ont avec l'Union Européenne
donc on en a parlé plein de fois
c'est un certain respect
de la sécurité
de la confidentialité des données
tout ça tout ça
si jamais il y a un hard Brexit
cet accord n'est plus valable
c'est-à-dire que l'Union Européenne
va se retrouver avec l'Angleterre
en leur disant
attention ça
vous avez des données
sur nos citoyens
et c'est pas l'égal
donc éventuellement peut-être des amendes
un petit peu comme le problème
avec le privacy shield
et les Etats-Unis
voilà exactement
alors c'est un gros bordel
donc on va pas rentrer dans le détail
ça serait bien incapable de le faire
mais en gros
l'idée c'est que si
si l'Angleterre veut
le Royaume-Uni
veut garder
des données
et les start-up
ont toutes des données
sur les citoyens
le e-commerce
n'importe quel site web
aujourd'hui
va avoir des données
sur
sur des personnes
dont une partie
seront dans l'Union Européenne
s'ils veulent pouvoir
continuer à travailler
comme ça
ils vont avoir besoin
de ce qu'on appelle
une décision d'adéquation
alors qu'est-ce que c'est
qu'une décision d'adéquation ?
c'est l'Union Européenne
qui étudie
dans ce cas-là
le Royaume-Uni
qui dit ok
voilà vous avez
on a des impératifs
en termes de sécurité
envers l'engagement
que vous avez
pour nos citoyens
pour dire que leurs données
vont être protégées
elles ne vont pas être diffusées
n'importe comment
etc etc
cette décision d'adéquation
il n'y a pas grand monde
qui l'a eue
parce que hors Union Européenne
puisque l'Union Européenne
c'est automatique
les Etats-Unis je crois
tous les pays
il y a les Etats-Unis
la Suisse
et la Hongrie
et c'est tout
mais la Hongrie
ne font pas partie de l'UE ?
alors ils ne doivent pas
être dans l'un a priori
ils doivent être dans un
ils sont peut-être
ils font peut-être partie de la
ils font partie de l'UE ?
alors je ne sais pas
peu importe
en tout cas eux ont
cette
c'est comment on appelle ça
déjà cette décision d'adéquation
donc
l'Union Européenne a dit
voilà vous avez une protection
qui est adéquate
donc en conséquence
vous avez le droit
d'utiliser
enfin de stocker
et de transférer
les données de nos citoyens
vous êtes dans les clous
si ce n'est pas le cas
donc
ça va être très compliqué
le Royaume-Uni
a déjà transposé
dans leur législation
le fameux RGPD
la Hongrie est bien dedans
est-ce qu'ils vont conserver
les règles du RGPD
en cas de Brexit ?
alors ils conserveront
les règles du RGPD
le problème c'est que
ça ne veut pas dire pour autant
qu'ils ont le droit
d'utiliser
ils ont cet accord
d'adéquation
cet accord d'adéquation
je sais
il fait des onomatopées
des fois comme ça
ça me perd un peu
bref
en tout cas
ça pose des problèmes
à plein de niveaux
si jamais
le Royaume-Uni
n'a pas d'accord
avec l'Union Européenne
quelqu'un
toi en tant que
citoyen de l'Union Européenne
tu pourrais avoir un doute
à travailler avec un citoyen
étranger
qui va stocker tes données
si l'Union Européenne te dit
attention
en tant qu'entreprise
tu pourrais même
ne pas être dans le droit
ça peut dire aussi
pour l'Union Européenne
de bloquer les sites britanniques
voilà
d'empêcher le transfert
de données
vers les sites britanniques
en tout cas
dans le contexte
d'une sortie
sans accord du Royaume-Uni
ce qui va se passer
c'est qu'une entreprise
de l'Union Européenne
n'aura plus le droit
à compter du 30 mars
de stocker
des données personnelles
au Royaume-Uni
donc il y a toute une histoire
d'hébergement aussi
tu as une société
aujourd'hui
en France
et tu stockes
sur des serveurs
en Grande-Bretagne
jusqu'à maintenant
ça ne posait aucun problème
à partir du 30 mars
tu n'auras plus le droit
puisque tes données
tu devras les conserver
dans l'Union Européenne
et m'imagines tu as
oui
oui je voudrais juste réagir
si tu veux bien remonter
un petit peu dans le chat
c'est extrêmement intéressant
ce qui est dit
je suis désolé de te couper
je voudrais répondre
je cite deux commentaires
descend un peu
alors il ne te pose pas
de questions
non non mais c'est des affirmations
mais c'est pas grave
c'est intéressant de rebondir dessus
tu connais pas mon nom
qui nous dit
vous faites des tempêtes
dans un verre d'eau
ce qui compte pour qu'un pays
fonctionne correctement
c'est la maîtrise de sa monnaie
son industrie
de ses lois de son exportation
et un petit peu plus bas
toujours tu connais pas mon nom
qui nous dit
je ne vois pas en quoi
sortir de l'Europe
brise un pays sur ses activités
alors l'autopère
la réponse
enfin ma réponse à moi
elle n'est pas nécessairement juste
le problème c'est que justement
si le Royaume-Uni sort
de l'Union Européenne
déjà sa monnaie va plonger
l'industrie au Royaume-Uni
non mais ça
non mais
c'est ma réponse
je ne dis pas qu'elle est juste
remonte un peu Captain Web
ça me fait penser
tu as vu cette news
qui est sortie aussi cette semaine
sur le changement de monnaie en France
je termine mon propos
la maîtrise de la monnaie
la livre Sterling
baisse pas mal
son industrie
il n'y a plus beaucoup d'industries
justement
au Royaume-Uni
comme en France d'ailleurs
et l'exportation
l'exportation
le problème c'est que si
on est plus en gros
avec des frais de douane
et bien on ne peut plus exporter
ou alors ça coûte
beaucoup plus cher
donc c'est ça le problème
et puis c'est le fait
de se retrouver aussi isolé
au plan du commerce
de ne plus pouvoir accéder
à des marchés
et donc de ne plus pouvoir vendre
ou de ne plus pouvoir importer
donc oui ça peut être une cause
d'une récession extrêmement violente
mais après peut-être que
ce que je vous dis
est complètement faux
et peut-être que
ce sera une chance
pour la Grande-Bretagne
peut-être que la Grande-Bretagne
va devenir effectivement
de fait un paradis fiscal
qui va attirer beaucoup d'entreprises
tout est possible
mais de toute façon
on est dans l'expectative
on ne sait pas du tout
ce qui va se passer
c'est vraiment
c'est un peu le
donc bref
il y a cette histoire
d'hébergement des données
donc tu as une entreprise
tu stockes des données
ton site web
tes clients
ton entreprise
sur ton système d'information
sur des serveurs
qui sont en Angleterre
il faut très vite
c'est pour ça que
si vous allez un peu
sur les sites des impôts
etc.
ou les sites du gouvernement français
il y a des pages
qui sont prévues
pour préparer les entreprises
au Brexit
et le premier truc qu'ils disent
c'est rapatrier
vos informations
sur le territoire européen
vous avez des données
sur des serveurs
qui sont en Angleterre
c'est dangereux
à partir du 30 mars
vous serez dans l'illégalité
et ça c'est très important
parce que c'est
du point de vue des données
imagine
enfin bon
et les données c'est du pognon
pas les PME peut-être
mais une grosse société
qui a tout son système
surtout les sociétés bancaires
j'imagine les banques
tout ça
avec la City
c'est évident
qu'il doit y avoir
beaucoup de données
qui sont stockées
en Grande-Bretagne
et puis si les données
sont vents
on peut plus les exploiter
oui
ça c'est vraiment
le point le plus compliqué
au niveau
de ce fameux Brexit
dans le numérique
c'est les échanges de données
le stockage des données
c'est un truc
qui est essentiel
à comprendre là-dessus
à noter un truc
c'est que
les règles ont été simplifiées
en octobre
l'UE a voté un truc
qui fait que
la libre circulation
des données non personnelles
ça c'est très important
non personnel
est un principe de base
à l'intérieur de l'UE
comme en fait
c'est l'idée
d'un marché unique
numérique européen
voilà
et donc ça aussi
du coup
cette loi qui a été votée
qui existe depuis octobre
si jamais
il y a un Brexit
et bien
elle n'est plus applicable
donc le libre échange
des données
non personnelles
ne sera plus valable
avec la Grande-Bretagne
voilà
donc ça c'est le point
le plus important
après
bon il y a plein d'autres choses
mais je vais évoquer
quelques points rapidement
le commerce électronique
évidemment
il y a l'harmonisation
tu en as parlé
des réglementations techniques
de toutes les règles
les certifications
CE etc
qui ne seront plus valables
si le Royaume-Uni sort
et
donc
l'harmonisation technique
et la reconnaissance mutuelle
des produits
ne s'appliqueront plus
aux relations commerciales
entre l'UE
et le Royaume-Uni
à partir du 30 mars
donc ça
on en a déjà parlé
et
donc les frais de douane
évidemment
donc si
tu avais l'habitude
d'acheter
je ne sais pas
on n'avait pas acheté
nos bonnettes
en Angleterre
c'est pas en Allemagne
voilà
non en Angleterre
et bien
ces bonnettes là
dans lesquelles
on est en train de parler
depuis des années
on les avait acheté
je ne sais pas
assez cher en plus
assez cher
disons allez
60 euros pièce
ça ne devait pas être loin
si demain
après le 30 mars
il y a un Brexit
et bien il faudra payer
les frais de douane dessus
des frais de douane
qui seront calculés comment
je ne sais pas
je ne sais pas non plus
bref
en tout cas
comme ils le sont actuellement
pour d'autres produits
voilà donc préparez-vous
à les payer
20-30% plus cher
non mais donc
on les achètera ailleurs
et donc c'est là
où effectivement
pour les britanniques
si on les achetait en Angleterre
c'est parce qu'ils ne se faisaient pas ailleurs
ouais mais peut-être
que c'est l'occasion
justement pour les entreprises
tu vois européennes
de prendre des marchés
qui ne pouvaient pas avoir
ou de l'entreprise anglaise
de se déplacer
et de s'installer
au sein de l'Union Européenne
et ça on l'a vu
il y en a pas mal
qui l'ont fait
effectivement
les entreprises
qui fournissent maintenant
des services
dans le secteur du numérique
au Royaume-Uni
elles seront plus soumises
alors il y a une règle
actuellement dans l'Union Européenne
tu es une entreprise
qui vend des biens numériques
par exemple
imaginons
qui fournit des services numériques
pour le problème de TVA
problème non
par exemple
je ne sais pas
les livres audio par exemple
tu fais
des services numériques
pour une société
qui est en Angleterre
toi tu es en France
tu vends tes trucs
à l'étranger
tes services à l'étranger
en Angleterre
si demain il y a le Brexit
jusqu'à maintenant
c'était la loi de ton pays
d'origine à l'intérieur de l'UE
qui était valable
à partir du moment
où il y a un Brexit
ce sera
la loi du pays
à laquelle tu as vendu
a priori
en tout cas les deux lois
rentreront en conflit
oui en tout cas
il y aura un gros souci
là-dessus
a priori ce serait
celle du Royaume-Uni
qui rentrerait
en tout cas il y aura
beaucoup de complications juridiques
dans tous les échanges
et tous les services
que tu pourrais vendre
à l'étranger
les entreprises du Royaume-Uni
qui dans l'autre sens
voudront vendre
ou faire des services
avec l'Union Européenne
seront obligés
d'avoir un représentant
à l'intérieur du pays de l'UE
d'un pays de l'UE
n'importe lequel
a priori
pour répondre
de leurs obligations
en termes de cybersécurité
alors c'est compliqué
ça va être un métier
à part entière
je pense d'être
une sorte de lien
si tu veux
entre par exemple
l'Angleterre
et l'Europe
pour qu'une entreprise
qui vend un logiciel
par exemple
si l'Union Européenne
pose des questions
et bien tu as un représentant
à l'intérieur de l'Union Européenne
tu ne peux pas l'avoir
à l'extérieur
qui va se charger
de gérer les dossiers
de répondre à l'Union Européenne
en disant
voilà
on répond à telle règle
pour ça
et ça c'est obligé
que ce soit à l'intérieur de l'UE
ça ne peut pas être à l'extérieur
le télécom maintenant
les télécoms
le retour du roaming
évidemment
et oui
on a cette loi
qui est passée
il y a quelques années
et qui est géniale
si tu te déplaces
dans l'Union Européenne
tu as automatiquement
tu n'as pas de surtaxe
comme tu pouvais avoir
à une époque
où tu te faisais
exploser les fesses
dès que tu passais
à la frontière
c'était plus le cas
là a priori
ça va revenir
tu auras du roaming
tu iras en Angleterre
et bien tu seras à nouveau
en train de payer
un maximum
en fonction
pour le coup c'est logique
en fonction des accords
qui sont passés
entre les différents opérateurs
a priori
l'Union Européenne
si je ne me suis pas trompé
avait fixé des règles
pour les ventes
de gros
des télécoms
en fait
des services
entre la bande passante
etc.
entre les différents opérateurs
dans toute l'intégrité
de l'Union Européenne
si demain il y a Brexit
ce ne sera plus valable
et donc du coup
on va se retrouver avec
il va être obligé
de renégocier
tous les accords
free avec les opérateurs
free ou orange
avec les opérateurs anglais
si ils n'en ont pas déjà
en même temps
les opérateurs
n'ont pas des accords
déjà entre eux
ils passent à chaque fois
par l'Union Européenne
ils sont cadrés
en tout cas
par l'Union Européenne
qui fixe
c'est cadré
mais ils ont des accords
entre eux
oui mais les accords
peuvent être remis en cause
par l'éleur européenne
tu peux négocier un accord
avec une autre entreprise
mais si l'Union Européenne
veut dire
ah non non mon gars
ça ça ne marche pas
oui bien sûr
un autre pétrole
avec des pays
de l'Union Européenne
oui mais il faut négocier
oui mais
en tout cas avant
avant tu avais un cadre
franchement
c'est un peu dramatisé
beaucoup de choses
non mais
c'est pas le plus gros point
c'est une difficulté
oui
ça ne me semble pas
être une difficulté
l'idée du truc
c'est que ça complique
quand tu additionnes
quand tu additionnes tout
ça fait une masse
de trucs monstrueux
bon après oui
non mais fondamentalement
t'as pas tort
effectivement
ils peuvent très bien
renégocier tout
ça ça fait un peu
la politique
pour faire peur
tu vois
non mais t'as pas
tout à fait tort
le problème
c'est qu'il y a énormément
de problèmes à régler
sur un temps très court
c'est ça en fait le problème
et la plupart des entreprises
ne sont pas du tout prêts à faire
ce genre de problème là
se règle tout seul
tout seul
d'entreprise en entreprise
ça va se régler
et l'Union européenne
va regarder
l'Angleterre va regarder
c'est bon
vous payez un dollar de plus
mais la difficulté éventuelle
c'est le choc sur l'économie
supposé ou pas
ça va avoir des coûts énormes aussi
parce que les entreprises
pour négocier
elles vont avoir besoin
les gens qui allaient en Angleterre
qui travaillaient en Angleterre
avaient sûrement un téléphone anglais
avec une carte SIM anglaise
et inversement
ceux qui habitent en Normandie
ils n'ont pas gardé
leur téléphone anglais
avec leur histoire anglais
c'est pas évident
à partir du moment
où tu as les mêmes frais
si tu veux
c'est exactement les mêmes frais
partout
pourquoi changer de numéro de téléphone ?
à partir du moment
où tu peux te déplacer
avec ta même carte SIM
c'est pas une histoire
de changer de numéro de téléphone
c'est une histoire
je pense pour les factures
les trucs
c'est plus pratique
je suis relativement
d'accord avec toi
parce que moi je pense
totalement personnellement
que le fait que
les Anglais sortent de l'Union Européenne
c'est une chance pour l'Union Européenne
et certainement une chance pour eux
parce que de toute façon
ils en auraient un
sans revenir jusqu'à là
donc tu es pour le Brexit
tous ces trucs là
tu es pro-Brexit
ça fait peur
de les mettre des uns sur les autres
alors ton père est pro-Brexit
il est pour le Brexit
non je suis pas pro-Brexit
parce que je suis pas anglais
donc je peux pas être
ni pro ni
tu peux être pour le Brexit
mais je peux considérer
que la sortie
de l'Angleterre
du Royaume-Uni
de l'Union Européenne
peut être une chance
pour l'Union Européenne
après les Anglais
ils sont pas cons
ils aimerrent toujours
la manière dont vous présentez ça
c'est pas faux
c'est une très manière médiatique
qu'on entend en effet la télé
c'est pas faux
ça fait peur
parce que sur la masse
mais au final
c'est pas très
ça va
il y a des points
qui sont plus compliqués
je pense que la frontière
de l'Irlande en effet
c'est un peu plus compliqué
c'est un peu autre chose
que ces trucs là
est-ce que la baguette de pain
va coûter un peu plus
le charlant ?
oui peut-être
parce qu'elle farine le truc
mais bon
c'est pas évident
on la fait pour des déçus
d'apprécier les conséquences
ça va coûter
quoi qu'il arrive
ça va coûter beaucoup d'argent
aux entreprises concernées
c'est facile de faire peur
comme ça
c'est pas des trucs
il s'agit de voir clairement
les conséquences
clairement c'est pour faire peur
c'est trop tard pour faire peur
de toute façon
on est en plein dedans
non c'est pas trop tard
pour faire peur
parce que tu dis toi-même
que ça va être reculé
que ça va être encore reculé
on le sait bien
non mais c'est tout simplement
et que ça peut arriver
à l'annulation
voire un deuxième référendum
c'est tout simplement
la peur de l'inconnu
oui
non mais c'est tout
c'est ça
on sait pas ce qui va se passer
ni en positif
ni en négatif
non de toute façon
on sait jamais ce qui va se passer
même quand on est pour
et en fait la plupart des états
sont pour une sorte
de statut quo permanent
parce que ça change pas
c'est qu'on maîtrise le truc
si on change les trucs
comme on maîtrise que dalle
on sait pas où on va
il y a eu des changements
dans l'Europe et tout
sinon on aurait pas bougé
il y aurait toujours les frontières
et tout
tu peux pas dire ça
oui mais là c'était
une construction lente
c'était une construction lente
qui allait pas à pas
paisiblement
là c'est un truc
beaucoup plus rapide
qui est une sortie
qui est pas
je peux utiliser le mot
de déconstruction
parce qu'il y a une connotation
à l'intérieur
mais c'est une sortie rapide
on sait pas exactement
les effets réels
que ça va donner
et on a peur
que ce soit un jeu perdant-perdant
en se disant que
le Royaume-Uni va souffrir
et l'Union Européenne
va souffrir réciproquement
c'est ça dont on a peur
et puis il faut pas oublier
qu'autour il y a la Chine
les Etats-Unis et compagnie
donc en fait c'est ça la crainte
peut-être qu'en fait
tout le monde sera gagnant
dans l'histoire
ou que ça changera que dalle
et que personne n'a rien à secouer
t'as pas tort quelque part
j'en sais rien
j'évoque avec le dur
je me méfie de ce discours
des économistes
qui est toujours
qui va en plus
dans le sens sourd
c'est la peur de l'inconnu
je disais tout à l'heure
je sais pas si t'as vu
il y avait un rapport
qui est sorti cette semaine
sur les pays d'Europe
qui ont vraiment perdu
avec l'euro
et qui ont gagné avec l'euro
c'est vrai
t'as vu combien c'était
pour la France
alors qu'à l'époque
les économistes disaient tous
que c'était un grand bonheur
pour la France
mais parce que
c'est aussi
à ce que la France
utilisait
3500 milliards
mais parce que
il me semble que c'est
parce que la France
utilisait beaucoup
la politique de la planche à billets
pour compenser ses déficits
et que c'est dû à ça
ils se disaient que
la France allait faire
comme ci comme ça
mais non mais
les économistes
c'est un peu comme
je méfie souvent
de ces mecs là
c'est une science humaine
bref
bien malin celui qui devine
qui va deviner
ce qui va se passer
dans les prochains jours
et les prochaines semaines
deux petits trucs encore
il y avait un accord européen
qui empêchait le blocage géographique
injustifié des sites web
donc en gros
pour dire par exemple
un site web
ne pouvait pas dire
putain
les belges
ils me font chier
je vais les bloquer
c'était interdit
par l'union européenne
sauf dans des cas
bien précis
pour empêcher justement
la sécurité nationale
la discrimination
en fonction de l'origine
et bien ça ne sera plus le cas
mais moi
c'est le dernier
c'est mon préféré
parce que c'est
c'est très terre à terre
et en même temps
ça montre bien
ce qui va se passer
à partir
s'il y a un Brexit
ok
et que ce soit un Moisic Soft
ou un Brexit Hard
à partir de la date
où le Brexit sera
au Royaume-Uni
et non
il y aura la perte du point EU
les Anglais n'auront plus le droit
d'acheter les points EU
donc les extensions de nom de domaine
en point EU
mais ceux qui ont des nom de domaine
ils ne pourront pas les renouveler
c'est très con
c'est logique
c'est tout à fait logique
mais sincèrement
est-ce que quelqu'un
en a quelque chose
à foutre des points EU ?
je ne te cache pas
que les points EU
ce n'est pas ce qui court
le plus les rues
mais ça montre clairement
c'est une application
très terre à terre
si tu veux
de la sortie du Royaume-Uni
et de l'Union Européenne
voilà
puis là je vais m'arrêter là-dessus
en même temps
est-ce que tu n'avais pas
les entreprises
type françaises
je ne sais pas
est-ce que la Fnac n'a pas
Fnac.br
c'est quoi les Anglais ?
RU ?
c'est pas .RU ?
non non
RU c'est la Russie
UK
UK bien sûr
donc ça va aller aussi
dans ce sens-là
alors je ne sais pas
ça dépend
parce que par exemple
les .fr
je crois
il n'y a que les Français
qui peuvent acheter les .fr ?
non
si tu dois avoir un Sirret
je crois
il doit y avoir un Sirret
effectivement
mais là je
c'est plus par rapport
il faut que ton entreprise
soit sur le sol
on nous précise
sur le net
c'est .co.uk
oui d'accord
c'est vrai
alors je ne sais pas
si les Fnac
et tout ça
vont acheter
ces .fr
si c'est possible
de l'acheter
on peut vérifier
automatiquement
les .eu
si tu veux
quand tu as une marque
tu achètes ton .eu
mais si tu ne l'utilises pas
je pense qu'il doit y avoir
2-3 sites en .eu
qui sont
importants
et qui vont être obligés
de changer de nom de domaine
on s'en branle
le .eu franchement
site en .eu
c'est vrai que le .eu
en tout cas
ce n'est pas le premier
de tâche lettre
en tout cas
Total a un .co.uk
oui mais ça doit être
la filiale
ça doit être la filiale
britannique
de Total
que Total
ils ont en gros
une filiale dans chaque pays
enfin je suppose
non c'est une question
je ne savais pas
le .eu tout le monde
s'en branle
oui mais c'est
c'est un exemple
je trouve assez clair
bon bref
voilà on a fait un petit point
sur le budget
on a fait ce qu'on a pu
merci
merci Captain Webb
merci les gars
j'espère surtout
qu'on n'a pas dit
trop de conneries
on en a sûrement dit
mais bon dans l'ensemble
je pense qu'on a essayé
de se tenir à peu près
donc après
n'oubliez pas
parce qu'on ne vous le dit
pas souvent
mais vous avez
des commentaires
qui sont normalement
ouverts
sous les
tu oublies toujours
je les ai
je viens de poster
un épisode aujourd'hui
et j'ai ouvert
des commentaires dessus
donc n'hésitez pas
à les commenter
et allez vous engueuler
entre vous aussi
sur le sujet
souvent tu fermes
les commentaires
donc c'est à dire
qu'ils sont fermés par défaut
faut que je les ouvre
parce qu'il y a beaucoup
de spammers
et ça casse les couilles
voilà
tout simplement
ok
et ben
il est temps de passer
à la meilleure partie
de ce podcast
pour se détendre
tranquillement
avec des gens
qui se mettent des trucs
dans le cul
dans le what's up
allez le sondage
on en a parlé
je peux le remettre
si vous voulez
où c'est qu'on en est
du sondage
dans la fin ou pas
et ben on en est
au point où j'ai perdu
le lien
mais je vais le retrouver
allez what's up
on fait quoi
on les compte un peu
ah bah c'est toi
le maître du what's up
c'est à toi de dire
alors
voilà je l'ai
je l'ai je l'ai
qu'est-ce qui va se passer
chez les Rose Beef
ah le hard Brexit
est passé en premier
probablement par des gens
qui trichent beaucoup
ouais ça sent
je note que Pinochet
et Omar Bongo
ont voté pour le Brexit
et Omar Kadhafi aussi
et Mussolini aussi
Mao également
Staline Adelussen
est sorti de sa tombe
donc
et Mussolini également
merci
il y a quoi quoi
aussi la vérité
voilà
c'est le capitaine
même LTP
on est tous
c'est un plus le mec
qui a voté 30 fois
ah bon
je vois pas pourquoi tu dis ça
moi ça me semblait tout à fait légit
merci
ok pardon
what the fuck
j'étais en train de faire un petit peu de tri
justement dans l'wise off
en attendant
on va faire du court wise off au début
et puis on va quand même aller faire à tous plus ou moins
d'accord
ça vous va ?
c'est parti
allez
celui-là
est-ce qu'on s'en fout
oui
non on a déjà parlé
parce que c'était
un petit peu à la mode
je sais pas
ce mannequin
qui vient de vendre sa virginité
encore ?
pour 2,2 millions d'euros
putain
putain ça avait fait cher
encore mais une petite nouveauté
parce qu'elle était maligne
parce que tu sais
2,2 millions d'euros
t'as déjà vu des reportages
sur les mecs qui gagnent
alors
elle s'est fait en coup de l'hymen
c'est la troisième fois qu'elle passe sur l'hymen
et puis après tu dépenses tout
c'est vite fait
et tout ça
donc non
alors Jean elle explique
que c'est pour
rendre fière sa maman
pourquoi me direz-vous
ce mannequin de 23 ans
veut rendre fière sa maman
alors
c'est très étrange
car le but est de s'installer
aux Etats-Unis
avec sa maman
alors
c'est un politicien japonais
qui a rapporté l'enchère
c'est souvent les japonais
très souvent
devant un avocat
et il y avait un footballeur
municois
alors je sais pas lequel
il parait que Manox aussi
Manox a tenté
mais lui
Manox a proposé un dollar
donc elle explique
qu'avec cet argent
elle va acheter une maison
pour sa mère et elle-même
oh c'est million
pour avoir leur propre toit
et tout ça
et continuer sa carrière de mannequin
mais elle explique
qu'elle a pensé à l'avenir
quand même
parce que
ce n'est pas tout
de gagner 2,2 millions
comme ça d'un coup
mais il faut penser à l'avenir
et en s'installant
aux Etats-Unis
elle dit aussi
qu'elle recherche
un sugar daddy
vous savez ce que c'est
elle joue sur tous les tableaux
contre 30 000 euros par mois
ça va
cette jeune femme
elle va de l'avenir
alors en parlant de sugar daddy
j'aimerais qu'on m'explique
cette photo que m'a envoyé Mr. D
vous avez vu la fameuse photo
de Jurassic Park
non
j'essaie de
Mr. D
j'essaie de comprendre
ce message que tu m'as envoyé
où tu marques
tu marques par rapport
à cette photo
qu'avec Captain Web
j'ai dépensé sans compter
alors
est-ce que c'est le t-shirt
ou est-ce que c'est ce qu'il y a
dans le t-shirt dont tu parles
parce que j'aimerais comprendre
c'est les deux
c'est une référence à Hammond
ouais
est-ce que
cette photo est pas ailleurs
sur le web quoi
j'ai cherché
j'ai fait une recherche inverse
de la photo
je l'ai trouvé nulle part
Mr. D
tu nous caches des choses
tu crois qu'il a payé une nana
pour mettre un t-shirt
dans Jurassic Park
écoute je sais pas
c'est possible
en même temps il y a l'autorisation
ah putain c'est peut-être ça ouais
ça c'est la classe
enfin il faut que Mr. D
tu nous dois des explications
ça c'est la classe
parce que franchement
on essaye
on essaye de comprendre
mais voilà
on ne comprend pas
il est trop fort
what's up
allez
est-ce que je vous parle
tiens
ça je sais que c'est un sujet
qui te tient à coeur
lors de ton père
alors je veux quand même
te parler de cette dame
qui sur un vol
je crois que c'était
Séoul
San Francisco
a eu une idée de génie
ah
qui t'en rassemble en plus
enfin le geste
alors attends
laisse moi deviner
est-ce qu'on parle de la terre plate
non
non non on est dans le début
j'ai un zapping terre plate
pour le prochain numéro
non qu'est-ce que tu ne supportes pas
dans les voyages
genre ton père
avion
ah il y a plein de choses
ou train
en premier comme ça
moi j'ai les gens qui voyagent avec nous
plus précisément
les gens qui n'arrêtent pas de gigoter
les enfants évidemment
ah oui les enfants
c'est vrai que les enfants qui gueulent
ça c'est terrible
alors cette dame voyageait
avec un bébé de 4 mois
oh putain
c'était son premier voyage
et s'attendait à ce que le bébé hurle
pendant tout le voyage
et ben non
et ben qu'est-ce qu'elle a fait
non non
elle a acheté 200 paires de boules qui est
pour tout l'avion
et des bonbons
pour donner au passager
de l'avion
c'est génial
en passant un message
et en expliquant
enfin
en parlant pour son petit
et en disant
bonjour
j'ai 4 mois
aujourd'hui je vais
aux Etats-Unis
voir ma tante
je suis un peu nerveux
c'est mon premier vol
je risque de pleurer
de faire un peu de bruit
je vais essayer d'être calme
mais je ne peux rien vous promettre
veuillez m'excuser
elle a distribué
c'est élégant
c'est un verre de boules qui est
très élégant
c'est vraiment élégant
et ses petits bonbons
pour faire passer le voyage
et il paraît que
le bébé n'a pas du tout pleuré
oh le salaud
on peut même plus
continuer sur un bébé
pour pourrir la vie des gens
c'est ouf
c'est très élégant
ça t'aurait plus l'encore
c'est bien vu
allez restons dans les avions
est-ce que vous connaissez
cette nouvelle mode
sur les réseaux sociaux
pour truquer les voyages
non
faire penser à tout le monde
qu'on voyage beaucoup
qu'on fait des choses exceptionnelles
et ben ça coûte rien
alors ton père
avec un bison de skip
par exemple
ou une laisse de chien
tu peux faire croire
à tes amis
que tu voyages beaucoup
et alors là je vais vous montrer
cette vidéo explicative
qui vous montre un petit peu
comment faire croire
sur les réseaux sociaux
à tes amis
que tu voyages beaucoup
ah
oh c'est génial
c'est vraiment génial
beaucoup de tips
alors pour expliquer
à nos auditeurs
qui ne voient pas
c'est incroyable
il suffit de se mener
dans un magazine
avec une belle photo
prise dans les airs
ou alors
une petite vidéo
sur Youtube
et au dessus
de ce magazine
ou de ce téléphone
vous placez
par exemple
la hanse
d'un bidon
de ce skip
et ça simule
le hublot
en effet
il suffit de chier
par dessus
et vous faites croire
à tout le monde
que vous voyagez
et que vous voyez
des superbes paysages
on peut même le faire
avec la cuvette
des chiottes
il y en a qui font
avec des tabourets
la cuvette des chiottes
avec plein de trucs
c'est génial
c'est la nouvelle mode
sur les réseaux sociaux
vous pouvez voir ça
profitons-en
puisqu'on parle de voyages
et d'Instagram
pour citer
il y a eu plusieurs articles
là en l'espace de 3 jours
sur le calvaire
l'enfer
que dis-je
de la rue Crémieux
avec les maisons colorées
c'est les maisons colorées
oui tout à fait
elles bougent
non c'est pas ça
c'est les mecs
non non du tout
en fait les mecs
en ont marre
après avoir acheté
leur maison
probablement un million d'euros
des touristes
il y a
je crois qu'ils avaient calculé
c'est combien
c'est 50 000 mentions
sur Instagram
les mecs le samedi
il n'y a que des instagrammeurs
absolument partout
dans la rue
en train de se prendre en photo
il y a des mecs
qui viennent tourner
des clips de rap
dans la rue
les gars ils n'en peuvent plus
ils ont acheté leur barraque
une fortune
ils se retrouvent avec
il faut faire une voie privée
avec des petites grilles
justement c'est où ça ?
rue Crémieux
c'est juste derrière Gare de Lyon
en face du ciné dégueulasse
c'est glauque
en face du Gécé Gare de Lyon
et donc ils ont demandé
effectivement à la mairie de Paris
d'en faire une voie privée
si tu veux
qu'il soit fermé au moins
une certaine
elle n'était pas piétonne
cette rue ?
elle est piétonne
elle est piétonne justement
et qu'a dit la ville ?
on a la réponse ?
pour l'instant non
ok mais une taxe
alors qu'il a transmetté
tu parlais de la technique
pour faire croire que tu vois
ah mais c'est fini ça ?
c'est une belle technique
technique
allez on reste sur les réseaux sociaux
et les applications
est-ce que vous avez appelé
entendu parler de
Tudder ?
qui ça ?
je demande à mon correspondant britannique
T-U-D-D-E-R
Tudder ?
je sais pas
je l'ai dit comme turd
comme merde ?
ça vous fait penser
à une application
qui existe déjà peut-être ?
Tinder ?
ah Tinder ?
et oui
sauf que c'est une application
qui fait penser en effet
à Tinder
qui est faite
pour les bovins
les rencontres de bovins
qui est faite plus particulièrement
en fait pour les éleveurs
qui veulent
ah oui
pour croiser la vache
croiser en effet
c'est Tudder ?
c'est fort
si tu veux chercher
Captain Webb
et donc il y a une application
qui vient
attends il y a un candidat
il y a un candidat
oh elle est chaude
elle est chaude
il y a une application
qui vient d'ailleurs
de Grande-Bretagne
comme quoi
ces petits pis
ces grands bretons
ont quand même
des idées de génie
et qui permet en effet
donc de trouver
la vache idéale
pour ton ton
cette petite cloche
sur son cou
excuse-nous
je drague
alors ton père est chaud là
il a envie de conduire
m'entends pas
pardon quoi
quoi
non non
oui
intéressant
et donc quand ça match
les éleveurs sont en contact
et peuvent faire une offre
pour la bagatelle
entre leurs bovins
donc c'est une application
anglaise
c'est pour ça aussi
que j'en ai parlé ce soir
ils risquent de perdre
le côté international
de la chose
oui c'est vrai
il y a plein de vaches anglaises
qui vont pas pouvoir rencontrer
de magnifiques
l'amour dans les prairies normandes
magnifiques bestiaux français
c'est quand même dommage
allez on reste dans les animaux
et on va dans un zoo
alors je sais plus
où est-ce qu'il est ce zoo
je me demande
si c'était pas
au Royaume-Uni aussi
si si voilà
parce que j'ai fait un what-off
un peu spécial au Royaume-Uni
mais je vois ça ouais
au Royaume-Uni
il y a un zoo
qui propose une activité
un petit peu particulière
avec un lion
alors ça fait un petit peu
bad buzz
parce que les défenseurs
des animaux
qui sont pas
très jouages
il nous faut souvent chier
on est d'accord
qu'est-ce qu'il propose
et bah il propose
de jouer avec
un lion
au tir à la corde
oh
oui oui
j'ai vu ce truc là
j'ai quelques vidéos
assez magnifiques
donc
vous savez
le lion
qui dans son oncle
a dans la gueule
le boule
et tu dois tirer
plus fort que le lion
et bah oui bien sûr
alors c'est
le lion
il va être édenté
au bout de trois jours
non non
je pense qu'il gagne
souvent quand même
le bestiot
tu as pas
vu là où tu vois
enfin j'ai vu quelques vidéos
où t'en avais
les mecs ils étaient à trois
et bien sûr
ils se faisaient
ils s'éclataient par terre
alors je crois que c'est
quand même d'humilité
un certain nombre
mais vous pouvez retrouver
sur Youtube
des vidéos
un peu d'exercice
pour ces animaux en cage
alors là
ils s'y mettent à cinq
quand même les salauds
tu vois
c'est quoi
c'est un peu dégueulasse
non mais attends
c'est quoi ce zoo
t'as vu la gueule du zoo
et à cinq
ils ont du mal
c'est un truc de clodo
c'est de la maltraitance
c'est possible
mais t'as vu
t'as vu le terrain
il y a un camion dégueulasse
derrière
c'est un terrain vague
c'est les mecs
qui sont fermés
dans une cage
le gros zoo
de Royaume-Uni
c'est un truc de clodo
franchement je suis curieux
donne nous l'adresse
qu'on y aille pas
parce que ça a pas l'air
d'être le meilleur zoo du monde
pour l'instant
il y a quand même
des ONG
qui ont porté
plainte pour cruauter
envers les animaux
on comprend pas pourquoi
c'était où
même le lion
c'est un clodo
le lion il nous défrite
l'attraction est payante
c'est pas un truc
évidemment
sinon tout le monde le ferait
non non
ils sont quand même
des gens sérieux
les propriétaires du zoo
ils font payer quand même ça
propriétaires du zoo
qui est je ne sais plus où
c'est pas grave
cherchez vous même
ah si
le zoo de Dartmoor
attends je vais faire
marche
le zoo de Dartmoor
très très très beau zoo
d-a-r-t-m-o-o-r
l'artempleur
un très beau zoo
d-a-r-t-m-o-o-r
ah oui ça y est j'ai trouvé
le zoo de Dartmoor
voilà
et c'est donc là
que tu peux
oh il est super
l'alloté sur
sur google
par contre
1333 à vie
4,3 étoiles
c'est plutôt pas mal
c'est que c'est un magnifique zoo
très très beau zoo
voilà
les photos sont pas vraiment représentatives
et donc vous pourrez tirer la corde avec le lion
effectivement
pour 17 euros
ça coûte 17 euros pour jouer avec le lion
c'est pas très cher
le lion
ah bon allez on parle de trucs à vendre
alors ton père j'ai pensé à toi
il faut que tu investisses en île et vilaine
car
non
sur le bon coin tu peux pour la moitié de somme de 69 000 euros
racheter un village entier
racheter un établissement de 325 mètres carrés
mais c'est quoi ?
en état de fonctionnement
c'est un ancien sénatorium
attends attends c'est où ?
c'est en île et vilaine
c'est malade
à Fougères
d'accord
Fougères
il y a combien de millions de dettes pour rembourser ?
non zéro million de dettes
c'est un ancien sénatorium
c'est un club privé libertin
ah je l'ai lu ça
ils vendent ça combien ?
ah je l'ai lu
je sais que ça arrive jusqu'à toi
c'est vrai que c'est bizarre
moi je l'ai lu sur le livre
69 000
ouais t'as pas les murs pour se pré
t'as un ancien coquin c'est ça ?
c'est quoi la rnac ?
c'est un club libertin
alors ton père
c'est pas différent de coquin
c'est le DSK club
t'as la licence 4
t'as tout ça
alors attention
ça me semble pas cher
la description est assez grande
donc c'est pas si
club avec piste de danse
on va faire un tipeee pour le racheter quoi
espace club avec piste de danse
cage alors ton père
les cages restent là
pool dance
grand bar ouvert bien sûr
table de mixage de lumière
tout ça
sauna hammam
7 coins câlins
comment ça s'appelle dis moi ?
avec literie protégée
oh putain
ça veut dire quoi literie protégée ?
tape club privé libertin à Fougères
en Bretagne
privé libertin
Fougères
tu vas trouver le mot quoi ?
je vais faire une cagnotte litchi
et si on peut le racheter pour 66 000 euros
on l'appellera le
69 000
69 000 on l'appellera le
le coaco's club
c'est le double jeu
c'est ça ?
le double jeu ouais
c'est ça je crois
le don
ouais c'est ça
attends je rentre
le site web
déjà ça pique
les mecs ils sont encore sur flash quoi
il y a une boutique en ligne qui est finée avec le site internet
là ton père
les sujets sociaux sont inclus dans la vente
la situation géographique sur la frontière de la Normandie
attends je vais voir les tarifs quoi
le site est magnifique
les soirées
prix à débattre
10 hommes seuls
maximum acceptés
hommes seuls jusqu'à 22h30 30 euros
à vendre la société et le fonds de commerce
avec bail commercial toute activité
l'entrée est referte au trio femmes femmes hommes
à contre si tu viens tout seul avec ta vie
c'est un club échangiste
non libertin
libertin
il y a une nuit british
pour le Brexit
ouais mais c'est bien ils ont des thèmes et tout
ça a l'air sympa
il y a la soirée barésille
franchement c'est pas cher
on peut la faire ces cas de glitchy
c'est pas cher
fais lancer cette cas de glitchy
s'il te plaît
Captain Web t'en parle à ta femme
ah bah non mais attends
mais moi je pense qu'on va acheter
quoi quoi si on te l'achète
est-ce que tu veux bien devenir le gérant
et t'occuper de ça
je vais direct
ça a l'air vilain quand même
je veux pas du tout
non ça a l'air intéressant
ça a l'air intéressant
je vous ai prévenu
fais la cas de glitchy
si on gagne assez d'argent
on fait une soirée VIP
avec tous les vies ici là-bas
voilà
on fait ça
allez what's up suivant
what's up
moi je vais faire une soirée
avec les coles roulées
on laisse rentrer avec les gens
toi tu connais un NBA
je le sais
on va plus tellement maintenant
mais est-ce que tu connais un petit peu
la particularité de l'équipe de Sacramento
non là j'avoue que ça fait
des dizaines d'années
que je ne suis plus NBA
mais alors qu'est-ce qu'ils ont ces gens
alors les particularités
Sacramento Kings
tu sais en général
qu'est-ce qui se passe
juste avant
un match de la NBA
il y a des petits shoots
et les pom pom girls
ah là
c'est les pom pom girls
les cheerleaders
comme on appelle
voilà
il y a toujours la mascotte là
mais l'équipe de Sacramento
quand elle reçoit à domicile
a une particularité
depuis je crois
que ça dure une bonne année
d'accord
et les vidéos
commencent à fluer
de plus en plus
sur internet
de ces préparations
ils font
ils organisent
des courses de bébés
quoi
oh c'est pas des bébés
oh ouais
ils sont à quatre pattes
de tout
ouais je l'entends
quand on s'en t'inquiète pas
en général on appelle ça
des bébés encore
c'est comme les courses d'escargot
mais des bébés
je sais que tu as dit ça
au juge la dernière fois
alors qu'au père
mais si c'était quand même
t'as vu le bébé en avant
il est chaud quoi
ah non mais il y en a qui sont chauds
parce que les parents
on les entraîne
il y en a qui s'arrête
au plein milieu
ils se font applaudir
bah putain lui il est gagnant
c'est un guerrier lui
je crois qu'il va s'arrêter
le problème c'est qu'à un moment
ils sont
oh génial
t'as vu la gueule de la mascotte
tu m'étonnes qu'ils veuillent pas avancer plus
alors il y a des courses de bébés
un peu comme on fait avec des tortues
on place les gamins
alors ils ont quand même
des t-shirts de l'équipe
mais après
donc on les pose comme ça
et le premier arrivé
a gagné bien sûr
il gagne quoi alors ?
une bonne poignée de main
pas grand chose
voilà
à part peut-être quelques dédicaces
avec l'équipe
mais
tapez
je sais plus
je crois que je vais taper
bébé coureur NBA
et vous allez avoir
beaucoup de vidéos
des débuts de match
de Sacramento
où les bébés courent
comme ça
c'est sympa
ça se fait très régulièrement
depuis un an ou deux
oh la vache
les bêtes avancent
il y a quelqu'un sur le chat
qui nous dit
il faut regarder la vidéo
des cheerleaders
des Miami Dolphins
ouais
allez-y
merci Nored
paraît-il
allez
un petit dernier
et puis après on va
on va rentrer dans le dur
ça c'est un
cocorico
au hasard
décès
ça arrive
c'est le décès à Paris
il y a des tas de choses
des tas de choses
dont on peut mourir
lors de ton père
notamment de l'amour
un accident de voiture
voilà plein de choses
je sais pas
une maladie
on tombe d'un avion
voilà
on tombe d'une montagne
mourir d'amour
on se fait opérer
on meurt
et les fois
on se fait opérer
on meurt
d'une opération un peu bête
enfin bête
voilà
qui pourtant
esthétique
mais pourtant qui peut avoir
son importance
pour certaines personnes
c'est surtout qu'il a priori
dans cet état de l'unissement
était une des spécialités
quand même
ah
a priori
de ce que j'ai lu
c'était pas loin de mon boulot
et donc oui
après une injection
au niveau du pénis
cet homme de 65 ans
est mort d'un
cardio-respiratoire
c'était un diamantère
donc il avait
des sous-sous
mais on a beau avoir
des diamants
on a pas forcément
des bijoux de famille
qui va avec
et donc voilà
alors là le problème
c'est que
forcément
mauvaise réputation
et a priori
ils ont annulation
sur l'annulation
parce qu'à priori
ils avaient quand même
beaucoup de demandes
ça représentait quand même
au point de vue
des interventions
je l'avais trouvé ça
ça représentait genre
6% des interventions
c'est quand même pas mal
comment ça marche
comme intervention
6% des interventions
je crois que c'est de l'injection
de...
alors il y a plusieurs techniques
attend il se faisait
faire grossir la bite
c'est ça ?
ouais
et là il est mort
il est mort sur la table d'opération
il est mort avec une grosse bite
il est mort avec une...
enfin si oui
probablement
si si a priori oui
le mec il est mort
ils ont pas terminé
quand même ils vont au bout du truc quoi
ils lui font une grosse bite
pour qu'il puisse...
mais il est mort de quoi ?
arrêt cardiaque
ouais
voilà
il était vieux
en plus l'arrêt cardiaque
c'est une des rares morts
parce qu'il y a beaucoup de morts
où on a une érection
la pendaison
quand on brûle
c'est comme David Carradine
il va se mettre dans son placard
avec sa corde
oui tout à fait
donc et là pour le coup
c'est une des morts
où on ne bande pas du tout
qui n'a même pas pu profiter
ne serait-ce qu'un infime moment
tristesse
tristesse infinie
ouais je sais que vous les voulez
on y va
alors j'en ai plusieurs
hola
j'en ai plusieurs
le dernier est pas le plus impressionnant
d'un point de vue volume
mais d'un point de vue psychologique
je crois que c'est un des meilleurs
que je l'ai trouvé
et il est so british
que vous allez adorer
pour ce bruit
mais nous commençons par le premier
oh my
l'Angleterre pour vous
qu'est-ce que c'est
un pays de trous du cul
pardon
pardon ça va échapper
alors ton père
ça va échapper
le premier n'est pas vraiment
une insertion
hé la merde j'ai fait la bêtise
je n'ai pas téléchargé
comme je vous laisse pas
je le ferai peut-être
pour la prochaine fois
England
n'est pas vraiment
une insertion
je l'ai trouvé
sur un autre site
que mon forum
mais il faut savoir
qu'a priori
il y a un club anglais
oui
de pétomanes
oh mon dieu
mais je suis sûr
qu'il m'aime plus
qui s'amuse à faire
la plus belle version
de God Save The Queen
en pétant
attends
est-ce que tu es en train de dire
que ce sont des
des farters professionnels ?
ce sont des farters
mélomanes
d'accord
mais un petit peu
tu sais comme
Mr.D cherchait les mecs
qui faisaient le mieux
à l'automne
tu vois
les mecs ils se testent
à deux trois trucs
et ils s'enregistrent
en train de
de farter
God Save The Queen
pour avoir
la meilleure version
sans fausses notes
est-ce qu'on peut
entendre les extraits ?
non mais heureusement
en fait j'ai oublié
de télécharger les trucs
mais
oh quel dommage
promis j'y pense pas
en prochaine fois
pour notre invité
ça lui fera plaisir
allez what's up
les anglais sont aussi
fiers de leur pays
ils ont bien raison
I am proud of my country
et qu'est-ce qu'on fait
quand on est fiers
de son pays
on fait une connerie
on se met un drapeau
dans le cul
pas loin
presque
mais on est plus dans le fion
une statue
une statue de The Queen
non non non
le drapeau était bon
mais dans l'urètre
dans l'urètre
logique
enfin en tout cas
pour ce
oui
c'est l'union jack
dans le cul
l'union flag
ça a été une belle image
mais c'est l'union jack
en chantant
God Save The Queen
ça a été une belle image
mais non non
c'est dans l'urètre
en effet
que Peter s'est retrouvé
à l'hôpital
et donc
les médecins
qui accueillent Peter
sont quand même
assez surpris
alors en fait
l'histoire c'est que
qui dit drapeau
dit
comment on appelle
le petit manche
qu'est-ce qu'ils ont chanté
God Save The Queen
en même temps
qu'il retirait le petit drapeau
qui s'est pété
à l'intérieur
de son urètre
donc là il a dû aller
à l'hôpital
ah putain mais non
non
qu'est-ce qui se passait
aïe
l'histoire est assez drôle
pourquoi faire ça
parce que Peter
faisait ça
pas forcément pour lui
même s'il appréciait sûrement
il y a quelqu'un
qui dit sur le chat
c'est littéralement
un lever de drapeau
elle est bien
c'est Norède
au garde-mou
donc la hampe
s'est brisée
à l'intérieur du fallu
comment
c'est-ce passé
ça se passe mal
c'est là que c'est intéressant
Peter
est marié
depuis
je sais plus
j'en ai
32 ans
32 years of age
à Margaret
on n'invente pas
c'est sa femme
Margaret
voilà
et Margaret
et Peter
sont fiers
dans leur pays
si bien que
une bite de fer
dans un vagin de volum
ils aiment s'adonner
lors de leurs ébats
à une démonstration
patriotiste
mais c'est important
c'est important
Peter
et donc Margaret
avait cette petite
a eu cette petite idée
de dire
parce que
Peter
avec l'âge avançant
et tout ça
elle lui dit
écoute Peter
quand tu
en vis
le soir où tu en vis
vraiment de moi
de mon corps de déesse
Peter
put the flag
in your penis
lève the drapeau
et
I will see it
it will be ok
ça c'était les débuts
et au début
tout se passait bien
tout ça
et puis après
tout le monde a trouvé son compte
Peter
il aimait bien ça
il a stiqué un petit drapeau
elle a stiqué un petit drapeau
à l'intérieur de la lettre
ça lui faisait bien
et puis donc
ils se sont mis à amuser
avec ce petit drapeau
tout ça
ils ont été trop loin
il était un peu trop loin
au début
il fait des coups
avec son sexe
et le drapeau
sur les fesses
top
for you Margaret
bad girl
tac tac
paf
tes coups de drapeau
sur les fesses
ça se passe bien
la petite bifle
du drapeau
ça se passe bien
et tout ça
et puis
un jour
pour savoir quelle idée
leur est passée
je me dis
si je le gardais
pendant l'acte
oh la vache
et là
c'est vraiment une bonne idée
là c'était la mauvaise idée
je pense que
Margaret était peut-être
un peu jalouse
et s'est dit
moi aussi je vois un petit bout
du drapeau
à l'intérieur
et donc
voilà
au début
a priori ça passe
ça rentre
je suis pas forcément
désagréable
je dirais même
flog my cunt
mais à un moment
Peter
pris par
flog my cunt
elle est pas mal
mais si
ma mémoire est bonne
en argot américain
quand on parle de Jack
c'est le pénis
non ?
oui
union Jack
oui oui
d'accord merci
c'est amusant
Jack se remplace
le peuple en fait
c'est ça
mais là on est en union Jack
c'est vrai
c'est des anglais là
bon bref
tout ça pour dire
qu'il commence à culbuter
Margaret
c'est l'urexit
c'est pas mal
il commence à culbuter
Margaret
et puis
il y a un moment
ouais
ça va pas tarder d'arriver
tac tac tac
il accélère
Peter
et paf
il pensait faire une
injection de drapeau
comme ça
le drapeau se brise
oh putain
à l'intérieur
ça me fait mal pour lui
c'est la fin de ta vie
en tout cas de ton pénis
c'est son pénis
j'ai plus le tête
à la fin c'était un vrai rose bif
oh
attends j'ai une question
ok
Peter a son drapeau
dans l'urée
d'accord
il est en train de culbuter
Margaret
ok paf
ça se casse
donc est-ce que le drapeau
s'est cassé à l'intérieur
du vagin de Margaret
dans l'urètre
la brisure
dans l'intérieur du pénis
d'accord
mais donc une partie du drapeau
quand même était à l'extérieur
de la bite
de machin
mais qu'est-ce qu'il dit
bien sûr
donc ce morceau de drapeau là
il est parti où
il est resté coincé dans la bite
parce qu'au moment
il a retiré son truc
il était cassé
en plusieurs morceaux
dans l'urètre
il va le sortir
donc il restait des morceaux
surtout que je pense
que ça a dû le couper
tout est fait
alors ça a dû bien
se redilater
se refermer
comme il faut
en tout cas
à priori
c'était tout bleu
et tout rouge
à la fois
du calme
je me sens mal
et donc
voilà
c'était la petite histoire
je vous rassure
quand même
Peter a récupéré son sexe
et le drapeau
c'est un détail important
la partie drapeau
la hambre en effet
était brisée
mais le drapeau lui-même
et ça il se trouve
je vous rassure
dans un cas comme celui-ci
il est encore capable
de pouvoir par exemple
uriner
et avoir des rapports
je n'ai pas la suite
de s'il a récupéré
toutes ses fonctions vitales
ou pas le garçon
mais je pense qu'en tout cas
il a un petit peu mal
pendant quelques temps
les mecs ils ont dû
ouvrir le bazar
pour pouvoir sortir
les morceaux quoi
je n'ai pas les détaillés
sur celui-là
on n'a pas
non je pense que
si c'était cassé
proprement en deux
il y a un moyen
il passe un de suyaux
en fait
après il s'estime
voilà
petite anesthésie locale
quand même
mais
ah oui tu mets toi
de local
couacos
couacos va demander
le compte-rendu post-opératoire
j'espère
ça m'a
demandé
allez
what's up
suivant
hamster hamster
in my ass
hamster in my ass
but i'm fucking
in my ass
oh là qu'est-ce que t'es arrivé
il devient fou
je pense effectivement
la vieillesse
après dix ans
d'oiseuf
je pense que
mon cerveau
ne fonctionne plus
en fait
j'entends ces horreurs
et
je suis devenu fou
alors les deux prochains
j'ai hésité dans l'ordre
mais
je choisis
celui-là
c'est pas mal
alors les anglais
les anglais
ils sont amoureux
de plusieurs choses
mais il y a un truc
ils adorent
c'est la queen
elle est sabbette
et toute la family
la royal family
et alors
quand il y a des gamins
qui arrivent
parce que là
ils font une tricotée
les deux frangins
ça chie les gosses partout
ils n'arrêtent plus là
ils chient les gosses
on sort plus là
on sort plus
ah merde tu montres
attention parce qu'un jour
on risque de se faire
oh t'inquiète
strike
c'est évident
c'est vrai
il n'y en a qui pleurent
il n'a qui sortent là
ils achètent des cadeaux
des mugs
pour les bébés
alors que les bébés
ils ont pas
ils ont rien besoin
ils ont déjà tout ce qu'il faut
mais non
ils achètent des cadeaux
ils n'en vont plus
attention
ce fanatisme
va tellement
et là j'ai été surpris
je ne suis pas au courant
de ce truc là
ce fanatisme va tellement loin
que de jeunes filles britanniques
oui
oh
quand elles savent
qu'il y a un accouchement royal
elles veulent rendre hommage
à l'accouchement royal
et elles font quoi ?
et elles achètent
t'as vu ce truc là ?
non mais j'imagine
genre une fille
une statue de la reine
et elles se la fournent
non
elles achètent des poupées bébés
ah putain
souvent taille réelle
j'imagine le truc
et elles accouchent en même temps
qu'elles s'inscères
poussent moins bien
ah
franchement
stop
Manox fait quelque chose
attends
je ne peux
je ne peux m'empêcher
d'y mettre des doutes
elles simulent
je ne te dis pas
que toutes les jeunes filles britanniques
le font
ah oui
a priori
il y a quand même
une vingtaine en tout cas
dans ce club
j'avais un nom
j'avais un nom pour le
elles avaient monté un club
Manox fait quelque chose
empêche ça
c'était
Royal Babies
je ne sais plus quoi
Poupies
un truc comme ça
je ne sais plus
c'est que c'est connu
je t'explique quand même
l'histoire
donc
a priori
elles mettent des poupées
à l'intérieur du vagin
bien sûr
normal
elle ne peut pas aller trop loin
parce qu'elle simule
à l'accouchement
après
oh
Harry
help me
vous savez que tu as lu un truc pareil
hein
j'ai lu ça sur mon forum
parce qu'il y a eu un problème
tu te doutes bien
ça ne serait pas venu jusqu'à moi
s'il y a eu un problème à un moment
quelqu'un qui dit
sur le jazz
c'est le connasse club
et donc
oh putain
il faut qu'on fasse vite
j'ai plus que 17% de batterie
oh putain
il m'en reste plus qu'une après ça
et puis je la connais par coeur
elle était tellement magnifique
tu la ferais les yeux fermés
oh putain carrément
et donc
ce groupe de jeunes filles
donc
elles accouchent
et en fait
le principe
c'est qu'une fois qu'elles ont
accouchées
de
de leur bébé plastique
oh mon dieu
elles leur donnent un petit nom
Harry
elles prennent une petite photo
oh putain
et le but du jeu
étant de poster la photo
pour la partager avec ses copines
non
le plus proche de
de la vraie naissance
du bébé royal
c'est cette histoire
vache
tu comprends
c'est à dire
elles savent que
je sais plus comment ça s'appelle
Kate Middleton et tout ça
elles sont
c'est la dernière semaine
ça va arriver cette semaine
le bébé
c'est vrai qu'elles comptent beaucoup
en même temps
elles se donnent un petit défi
comme ça
et puis elles font leur accouchement
royal dans leur coin
et elles postent la photo
genre mercredi temps
et si le
mercredi
je sais pas
5 mars
à 9h
le petit
Peter
vient de naître
elles postent la photo
sur leur forum
à elle
et si
le vrai bébé royal
est né
le même mercredi
à quelques minutes près
et qui s'appelle
Peter
oh putain
elle a gagné
c'est la star
du club
c'est un peu des bookmakers
c'est un peu spécial
en tout cas ça marche comme ça
le problème
bien sûr
vous vous dites qu'il y a un petit problème
toujours un problème
le premier problème déjà
c'est que
contrairement à Kate Middleton
dont le bassin a été travaillé
pendant plusieurs mois
avec la grossesse
elle
avec le gros gang du poise
il est pas
oh
on ne nous permet pas
un peu de respect
fais ça dans tes rubriques
excusez moi le manque de la restée
fais pas ça dans les rubriques
des autres
qui ont tout à fait
oui oui
qui ont sur rue
on veut
donc voilà
le problème est que
en plus
au moment de l'extraction
il ne faut pas choisir
n'importe quelle poupée plastique
parce que comme vous le savez
il y a des poupées plastiques
de différentes qualités
et notamment
certaines dont
la tête
les bras peuvent s'enlever
elles ne sont pas
elles ne sont pas faites
pour un accouchement
pour un accouchement non plus
et encore les faits
c'est l'histoire de Kelly
Kelly qui a fait partie
de ce club
je ne sais pas si c'est son vrai prénom
et donc
il y a
20 ans
elle
et qui a fait
malheureusement
un problème d'accouchement
car la tête
et le bras droit
de bébé
est restée
dans son vagin
au moment de l'accouchement
ce qui est d'ailleurs
fort dommage
parce qu'a priori
c'était elle
qui était partie
pour être la gagnante
du concours interne
du club
des Royal Family Pupies
et
elle a fini
à l'hôpital
malheureusement
c'était pas le même hôpital
que
c'est moche
que la princesse
c'est un peu
dégueulasse
ton truc
donc
le petit bébé plastique
est né
sans tête
ni bras
enfin
droit
il n'y avait qu'un
je me rassure
et le problème
c'est que le bras droit
en fait
a priori
c'est le bras droit
qui a dû se déployer
à l'intérieur
la tête
coincée avec l'épaule
a fait blocage
au moment de l'éjection
tu vois elle était comme ça
comme ça
on voit bien
ça coince comme ça
et là
au moment c'était trop large
et paf
les deux
sont restés
à l'intérieur
le problème
étant que
la tête s'était retrouvée
plus au bord
que le bras
donc le bras impossible
de le sortir
sans la tête
tu comprends bien
la tête c'était beaucoup plus gros
donc pas possible
de sortir le bras
et a priori
ça avait quand même
ce placement là
avait causé
une irritation
à l'intérieur
des barrois
ce qui fait que ça
s'était gonflé
et donc l'orifice
qui avait pourtant
lubrifié
pour l'exercice
j'en peux plus
l'orifice s'est trouvé
rétracté
impossible
d'éjecter
le reste
sans faire
il y a quelques remarques
intéressantes
sur le tchat
on nous parle de césarienne
de Barbie
hysté
l'octopie
et alors aussi
un qui est bien marrante
c'est qu'il n'y avait pas
de marquage CE
sur la poupée
et ouais
ah c'est possible
ça je ne sais pas
merci le tchat
allez dernier
what's up
et là j'ai trouvé
le moins chef
ultime
alors celui-là
il est magnifique
si je vous dis
anglais
vous pensez à quoi ?
à plein de trucs atroces
dites-moi comme ça
à Benil
ouais
bouffe dégueulasse
accent à la con
fish and chips
le thé
j'aurais dit
les pubs et la bière
mais oui
non c'est le thé
il a préparé le thé
dans son cul
l'orthopératation
c'est pire que ça
il a infusé
c'est même pire que ça
mais tu y es
il a fait le poirier
il s'est versé de l'eau chaude
dans le cul
après il a fait infuser
non t'es presque
non mais
oh putain on est bon
oh putain vous êtes bon
t'as l'éveil
possible
ça se voit que vous avez
participé à neuf ans d'oiseau
quand même
t'as l'éveil qui s'est
transformé en théière
ça se réveille
c'est une théière
c'est l'homme théière
car non seulement
il infusait du thé
dans son fion
mais en plus
il y avait des gens
pour venir le boire
à la paille derrière
j'ai arrêté mon ton cul
oui
attend
ok
d'accord
attend
parce que là
jusque là
normal
comment cette information
est venue jusqu'à moi
oui
parce que il y a un médecin
qui a fait un constat
ça m'intrigue un peu
je ne le cache pas
j'ai plusieurs questions
quand même
on a tous plein de questions
j'en ai une
ok
il infue
le récipient
c'est son anus
oui
voilà
d'accord
donc il faut que l'eau
quand même
soit très chaude
et oui
et puis il faut mettre
les petits sachets
c'est une partie du problème
il faut mettre les sachets
il faut limite que ça boue
pour que ça soit très chaud
et ensuite tu fais infuser le thé
alors en fait
il avait une espèce
de sac thermoplastique
qui mettait
pour protéger
mais il a claqué
t'as tout compris
telle
une capote
enfin un peu comme les trucs
tu sais les films alimentaires
je pense
qui se mettaient en fonction
juste
il versait donc l'eau chaude
et a priori
il faisait attention
que ce soit pas bouillant quand même
ça c'est une question
quelle était la position
il était forcément à la verticale
le poirier
si j'ai bien compris
il était
tu sais
oui
pas poirier
mais tu sais
nuque comme ça
il se tenait
le cul en l'air
avec les bras à couder
la levrette quoi
non
le poirier
il y a une sorte de poirier
bizarrement
mais
peut-être
c'est l'oeuvre du haut
quoi
ouais
on parle à madame Ben
qu'est-ce que je disais
oui donc voilà
et donc
il mettait du
donc après
des feuilles
enfin
de l'infusion
à l'intérieur
et donc
des gens venaient boire
attends attends
j'ai une autre question
mais puisqu'il te le dit
c'est que c'est vrai
attends
j'ai une question quand même
par rapport à ça
excuse-moi
des gens
c'est qui quoi
c'est-à-dire des clients
c'est vrai
des gens qui rentraient dans son magasin
pour goûter le thé
des amis
des invités
je n'ai pas le nombre exact
je suis désolé
ils étaient une quinzaine
autour du mec
a priori
il y a quand même des réguliers
alors je ne sais pas s'ils étaient
des clients réguliers
en effet
un bataille de thé
c'est un salon de thé
un peu particulier
et donc
à fusion dans le fion
à la paille
on déguste ça
je veux dire
ça donne un petit goût
c'est absolument
immonde
ça donne un petit goût
et puis
il y a toujours des gens
pour apprécier
la bonne qualité
mais quand même
un truc bizarre
c'est que
il faut quand même
une certaine quantité d'eau
que tu puisses
foutre dans ton fion
non mais mec
quand on fout
ou un extincteur
tu peux foutre
une tasse de cup of tea
je suis désolé mec
c'est un lavement quoi
et à un moment
il a accroché ça
de son côté avec du scotch alors
non pas tout à fait
parce qu'il y a le sac
ah ça je ne sais pas exactement
pour le coup
comment ça marchait
quelqu'un
l'archiviste dit
ce oiseuf
c'est un gros dépléloyer
en faveur du Brexit
exactement
sépare en nous de ces gens
je cherchais pour le coup
tous les hôpitaux
de Grande-Bretagne
et c'est ce que je trouvais
d'accord
je ne vais pas souvent
regarder
tu as tort
j'étends en fait
alors que s'est-il passé
alors qu'il prenait tranquillement le thé
c'est la paille qui a percé le
aaaah
la paille a percé le sac
mais oui
à priori il était
trop impatient
que l'infusion se fasse
et qu'il a tout
il touille
oh merde
et là
aaaaaah
une eau à 60 degrés
à peu près
il rentre
dans les intestins
aaaaaah
par une extrémité
pour essayer d'en partir
dans l'autre
ça fait très mal
putain
mais alors
le champ angien précise quand même
dans son rapport
que l'eau était aromatisée
et que pour une fois
c'était assez agréable
de sentir un fion
qui sentait bon
le flamande verte
d'accord
donc ça c'est précisé dans le rapport
du champ angien
pour une fois ça sentait pas la merde
et donc
comment va
la nuit
enfin la théière en tout cas
la théière
comment va la théière anal
la théière a priori
n'est pas resservitée tout de suite
elle a même pas pu s'asseoir tout de suite
c'est Théos le mec
et donc
c'est hardcore quand même
faut être con comme
rigolez pas trop
parce que ça se trouve
ce monsieur a perdu
ses revenus
comme ça
j'ai pas su exactement
en fait
dans quelles circonstances
il faisait ce genre de trucs
hobby peut-être
peut-être
certainement
je pense que c'est un colpire
mais je Porsche plutôt
pour le côté un petit peu lucratif
ah oui
l'un n'empêche pas l'autre
non bien sûr
quand on aime
quand on a la joie
d'exercer un métier qu'on aime
ça n'a pas de prix
voilà
voilà c'est tout
pour ce oiseuf spécial
Buxi Togleterra
Coco c'était effectivement
un oiseuf
qui nous a gâté
une fois de plus
dégueulasse
assez marrant
Captain Web
c'est pas le terme que j'ai rempli
mais
et bien écoute
nous arrivons à la fin
de cette émission
voilà un podcast
qui allait du
plus captivant
et intéressant
jusqu'au plus dégueulasse
autant le dire
mais c'est tout aussi captivant
mais c'est ça qui fait le charme
de cette émission
unique
fabuleux
exceptionnel
on en a à combien d'heures
d'enregistrement maintenant ?
depuis beaucoup trop
790 fois 3 heures
facilement
2 heures
minimum
fois 2 heures
j'ai perdu 600 heures
de ma vie dans ces conneries
beaucoup plus que ça
mon avis
bon écoutez
on se retrouve dans 2 semaines
dans 2 semaines
ce sera un numéro
de qualité
puisque nous recevrons
Clara Kane
avocate
nous parlerons du droit
du numérique
entre autres
et du métier d'avocat
et de la profession d'avocat
et pour cela
nous allons vous préparer
là d'ici demain
ou après demain
un petit sondage
enfin pas un sondage
vous pourrez poser vos questions
en tout cas sur internet
de façon à ce que nous préparions
pour une fois
cet épisode
et des questions
qu'on sélectionnera
et que nous poserons
à Clara nous-mêmes
voilà
donc ça se passera
dans 2 semaines
on sera le
le 18 mars
exactement
et nous serons
au même endroit
et oui
à la même heure
21h30
exact
ne soyez pas en retard
c'est précis
nous on déconne pas
tout à fait
bon écoutez
d'ici là
amusez-vous bien
on se retrouve
sur les réseaux sociaux
allez nous laisser
5 étoiles
sur iTunes
je ne suis pas passé
depuis 3 ans
mais je suis sûr
qu'on a du passé
mettez des pouces
là il faut mettre
des pouces
on va faire
piquer partout
mettez des pouces
alors que t'en perd
faites des commentaires
il faut qu'il y en ait
challenge
il faut qu'il y ait au moins
2 commentaires
sur le CaptainWeb.net
CaptainWeb.net
les commentaires sont ouverts
surtout avant que l'on se quitte
prenez vos places
pour le Manox Show
ah oui ça va
voilà
et puis merci encore
à ceux qui nous écoutent
en live
et en différé
à chaque fois
vous êtes nombreux
et ça nous fait
extrêmement plaisir
merci évidemment
aussi aux very importants
connards
qui sont des vrais connards
voilà
et vous êtes magnifiques
vous sentez bon
le thé
à la mangue du fion
voilà
ok d'accord
allez merci tout le monde
on se retrouve dans la semaine
passez une bonne soirée
merci d'avoir été avec nous
CaptainWeb
zuゲ7
du bien
ça oui
c'est ça
qui
Sous-titres par Juanfrance