C'est parti !
C'est la moonlight,
la moonlight tapait la nuit
into the skies.
C'est la goodnacht,
la goodnacht du lisant
a great podcast.
And there's a star.
You can see my eyes
shining like a star.
And in my heart,
I know my board
will be completely shamed.
What night a captain
Paddle,
Paddle by
Oh Manox, regarde,
il y a un Sasquatch tout poilu qui mange des chocobons.
Mais non, c'est le Captain Web.
Ah oui, il a les couilles rasées.
C'est la première fois que j'écoute
ce générique, si on peut appeler ça un générique.
Félicitations, je tiens à vous applaudir.
Merci.
Une heure et demie pour faire ça.
Bravo.
Félicitations.
Alors ce soir, comme vous l'aurez deviné,
c'est un numéro spécial.
C'est un numéro qui va faire encore plus peur
que d'habitude
par le niveau de médiocrité
que nous allons réussir à atteindre
probablement ce soir.
Et oui, parce que c'est le saison final
de la saison 12.
Nous, effectivement, nous sommes le 5 juillet 2021.
Je n'avais jamais pensé dire ça un jour.
Et c'est le podcast 336 ce soir.
On aura fait 18 épisodes dans cette saison.
Ce n'est pas si mal.
C'était un peu une bataille de tous les jours.
Je me faisais une remarque, Captain Web,
c'est que si on faisait une prochaine saison,
ce serait la saison 13.
La saison de la malchance.
C'est vrai.
En même temps, est-ce que ça peut être pire
que cette saison 12 ?
C'est pour ça, il faut peut-être arrêter.
Ou entre confinement, couvre-feu.
C'était un peu compliqué.
On va passer au cas.
Je n'avais pas d'invité depuis un an quand même ?
Non, ça c'est moche.
C'est moche.
On a dit.
Mais bon, il y a eu aussi des bons côtés.
C'est vrai que faisons un peu le bilan
de cette saison 12.
Ah.
On n'a pas eu d'invité, c'est dommage.
J'attends les bons côtés.
On a un peu mouliné.
C'est un projet ulule.
Du coup, ça veut dire que si,
imaginons qu'on arrête,
que c'est le dernier numéro de la cour.
Et qu'on partait avec votre fric.
On part avec le fric ou on fait quand même les vinyles ?
J'hésite.
On les fait.
Je ne sais pas.
Ça y est, c'est prêt.
Ça y est ?
Oui, tu n'étais pas là.
Ah non, je n'étais pas là.
Le master est prêt.
Magnifique.
C'est pas...
Eh bien, écoutez, c'est parfait.
Il a été à Daiquacos,
mais expliqué que pour un vinyle,
il fallait supprimer beaucoup de basses
pour éviter que le sillon soit...
Oh là là !
Tu donnes toutes les techniques.
C'est intéressant.
On est dans un podcast spécial.
D'accord.
C'est le paranormal.
C'est le podcast ce soir,
Captain Vebb,
du paranormal.
Effectivement.
Alors bon,
au lieu de faire un tour de table,
je te propose que nous faisions
tourner la table.
Oui, c'est vrai.
Oh, je ne marche.
Cet homme a préparé ce numéro.
Moi, surtout, ce que je propose,
c'est qu'on fasse une séance de spiritisme.
Ah, attends.
En plein milieu.
On se fasse une séance de spiritus.
Je pense qu'il y a...
Captain Vebb !
Et tu l'as !
Il y a probablement des fantômes ici.
Il y a probablement des...
Croc !
Il y a des esprits frappeurs.
Rappelez-vous d'Angel Summer,
c'était un esprit frappeur.
Il a frappé sérieusement Bémotte.
Schlack, schlack !
Alors Captain Vebb,
si on fait tourner la table,
que va-t-il se passer ce soir ?
La table va tomber
parce que les pieds ne sont pas
en très bon état.
Mais si tu fais tourner la table,
si tu demandes aux esprits
ce qu'il va se passer ce soir,
nous allons commencer par des news.
Incroyable !
C'est vrai, hein ?
Des news, évidemment, paranormales.
Ah !
Plus précisément,
deux news paranormales
parce que bon,
c'est pas non plus...
Quand tu tapes paranormal sur Google,
étrangement,
tu trouves pas grand-chose.
Sur Google Actu, en tout cas.
Ah, c'est bizarre.
Après, c'est quelques nouvelles paranormales.
Je vous propose de venir avec moi,
auprès de moi,
pendant le mois.
Je vais vous proposer de faire un voyage
dans le méta paranormal.
Ouh la vache !
C'est ça, encore.
Et pour la suite,
moi, j'ai donc réservé un dossier,
un dossier spécial sur nos amis,
nos amis qui sont transformistes,
mais plutôt transformateurs,
puisque je vais vous parler des hommes loups,
plus communément appelés les warous,
ou bien l'icotrope.
Voilà.
Trouh !
Et mais, attention,
encore un qui ne s'est pas foulé.
Ce n'était pas si simple,
parce que j'ai eu une approche scientifique du sujet,
et j'ai dû aller chercher beaucoup d'informations,
et je vous ai même trouvé des preuves.
Est-ce que c'est le professeur Mazout
qui va nous expliquer tout ça ?
Voilà.
J'ai même trouvé des preuves,
parce que je sais qu'il y a des gens qui doutent,
et donc il fallait un peu,
voilà, les origines, les preuves.
Il m'a donné son dossier de preuves
pour que je le passe en direct,
pour ceux qui sont là en live.
C'est vrai que j'ai été choqué par les preuves.
Parce qu'on se dit,
ouais, tout le monde connaît ce mythe-là.
Non, en fait, c'est un mythe qui est très peu connu.
D'ailleurs, ce n'est pas un mythe,
c'est une réalité scientifique.
D'accord.
Magnifique !
Grâce à cette preuve,
on sait que tout le monde ne connaît pas bien Photoshop.
C'est ça.
Alors du coup,
après la rubrique de Manox,
je vous ferai un petit interlude
sur les laits prochaumes.
Parce que le lait prochaume est une saloperie,
et il est temps d'en parler.
Là aussi,
avec des éléments scientifiques
pour prouver ce que je vais avancer.
Oui, mais c'est pour ça, en fait,
j'ai un petit problème avec vos deux rubriques.
Si c'est scientifiquement prouvé,
ce n'est pas paranormal.
Oui, alors on parle de lait prochaume.
Si c'est scientifiquement prouvé,
ce n'est pas paranormal.
Mais peut-être que leurs preuves sont paranormales.
Oui, c'est vrai.
C'est un peu le cas.
C'est paranormal.
Et toi, à quoi cause ?
Vers quel néant vas-tu nous entraîner ?
Moi, je vais vous raconter
quelques histoires paranormales.
Est-ce qu'il est question
d'une caverne humide et saignante ?
Je vais jouer avec vous
pendant ces petites histoires.
Je vais essayer de vous faire deviner la suite.
Ah, d'accord.
Qu'est-ce qui s'est-il passé ?
On ne va pas parler de trucs classiques.
Maman qui tape à la porte la nuit,
tout ça.
On n'est pas là-dessus.
Des esprits qui se mettent des frites dans.
C'est du What's-of paranormal,
un petit peu.
Ah, c'est foutu.
Je n'ose pas imaginer.
Ça promet.
Déjà que celle-là est déjà,
de base.
C'est foutu,
un bâton sorcier dans le cul.
Alors, avant de commencer,
tu verras, tu verras.
Il y a quelques trucs sympas.
Avant de commencer,
ce numéro qui donc sera forcément fantastique.
Fantastique.
Oui, on a les contrées.
Ah, bravo.
Une petite seconde.
Une petite seconde de silence
pour John McAfee.
John qui effectivement est décédé.
C'est pour ça, toi.
Alors, une seconde
parce que ça ne mérite pas plus.
Voilà.
Voilà, c'est fait.
Donc, effectivement,
il est mort dans une prison espagnole.
alors qu'il allait être...
J'ai cru lire qu'il s'était suicidé.
Il semblerait, oui.
Mais en même temps,
quelques mois plus tôt,
il avait tweeté
« Si on me retrouve pendu dans ma cellule,
ce sera comme Epstein.
On m'aura pendu. »
Ah oui.
Il y a un doute quand même.
« Théorie du complot, tout ça. »
« Il persiste. »
« Il emportera son secret dans la cellule. »
C'est vrai.
Quel secret.
Mon Dieu.
Alors, une petite pensée aussi
pour tous les dealers des États-Unis
qui sont actuellement
et de République Dominicaine
qui sont absolument...
« Dévasté. »
« Dévasté, oui. »
« Une grosse partie de leur revenu
vient de disparaître du jour au lendemain. »
« Putain, ça, c'est comme triste. »
Bref.
J'espère que sur sa tombe,
il y aura marqué
« Putes et prosties,
putes et coques. »
« Coques et putes. »
« Forever. »
« Exactement. »
Une belle...
Mais rappelons que...
« Belle épitaphe. »
« Son pire accomplissement
reste lui. »
« Son antivirus. »
« Son antivirus existe toujours,
malheureusement. »
« Voilà. »
« Est-ce qu'on a des cadeaux
cette semaine ? »
« Non, on n'a pas de cadeaux. »
« Ah, on est en plein dans le thème,
alors. »
« C'est des cadeaux fantômes. »
« Ouais, des cadeaux fantômes. »
« Oh ! »
« C'est un peu dommage. »
« Allez. »
« C'est vrai. »
« On pensait que vous alliez
nous gâter
pour ce dernier numéro. »
Passons tout de suite aux news, Alain.
« News fantastique. »
« Les news fantastiques. »
« Qui font peur. »
« Alors, de façon à rendre
ce moment aussi pénible que possible,
j'ai choisi une petite musique de fond
qui passera en boucle
pendant l'intégralité de ma rubrique. »
« Ah, c'est bien. »
« Voilà. »
« Alors, j'ai choisi quelque chose
de particulièrement pénible. »
« Je veux que chaque seconde
soit absolument agroce. »
« Voilà. »
« Comme si on était en train
de vous percer une dent. »
« C'est le principal. »
« On va commencer ces news paranormales,
bien sûr, avec un peu d'immobilier. »
« C'est paranormal. »
« Bah, si. »
« Paranormal, l'immobilier est forcément... »
« Oui, il y a un château hanté. »
« Non, alors c'est en Angleterre
que ça se passe à Sheffield
plus particulièrement,
puisque c'est un pub qui est en vente.
Alors, il est désaffecté depuis 2008,
si je ne me trompe pas. »
« Oui, il est prête. »
« Mais ce pub estimé
à la modique somme
de 260 000 euros
vient avec ses fantômes,
puisqu'effectivement,
il semblerait que ce soit
le pub le plus hanté d'Angleterre. »
« Ah, intéressant. »
« Comme un bonheur
ne vient jamais seul. »
« Il a quand même été ouvert
en 1822. »
« C'est un pub qui a 200 ans,
quoi, à 200 ans. »
« Autant dire qu'il y a eu
des morts dedans. »
« Autant dire qu'il y a eu des morts. »
« Mais parmi ces fantômes
qui hantent le lieu... »
« C'est le seul endroit
où ils ne servent que de la fax. »
« Tu vas reprendre un peu de fax
pour leur tempère. »
« J'ai saut des fantômes
de poivreaux. »
« Tout à fait. »
« Tu ne crois pas
si bien dire,
puisqu'effectivement,
c'est un fantôme. »
« Je ne vais pas vous passer
la vidéo,
puisque si vous cherchez un peu,
vous trouverez une vidéo
qui est tournée
par des chasseurs de fantômes
qui ont réussi
à filmer
le seul fantôme
bourré d'Angleterre. »
« Puisqu'à un moment,
après l'avoir su,
vu de façon
plus ou moins évasive
à côté du bar,
ils ont demandé
qui est là,
où êtes-vous ? »
Et le fantôme a répondu
« Je suis assis
au bar. »
« I'm in your ass. »
Et comme précise
les chasseurs de fantômes
en question,
d'une voix pâteuse
qui paraissait provenir
d'une personne bien aimée chez.
« Ah, c'était lui, quoi. »
« Je suis un gog,
colard ! »
Est-ce que c'était
juste le fantôme
ou est-ce que c'est eux
qui avaient trop mis ?
Vous ne le serez pas.
Mais en tout cas,
vous pouvez toujours acheter
ce bien immobilier de qualité.
Alors, ton père,
ton conseil d'achat
sur ce bien.
Il faut se positionner très vite,
ça va partir très vite.
Est-ce que le fantôme
vaut plus ou moins d'argent ?
C'est-à-dire,
est-ce que ça augmente
la valeur immobilière du truc ?
Mais c'est évident.
Sans fantôme,
tu perds avec 50 000 euros.
Un fantôme égale
50 000 euros de plus
sur le chèque.
Ah, intéressant.
Et si c'est le fantôme
de Michael Jackson ?
Oh, ben là,
ça...
C'est même plus que ça, quoi.
Ça dépend
s'il y a d'autres fantômes
avec qui tournent autour.
Tu me parles
de petits fantômes ?
Pas gentil, ça.
Merci pour cette
paranormal.
Merci, Captain Beb.
Parlons d'autres choses
et on va continuer
à parler d'immobilier un peu
puisque j'en avais...
C'est la rubrique
de l'immobilier.
J'avais, ouais,
c'est la rubrique
de l'immobilier fantôme.
J'en avais vaguement parlé.
Vaguement.
Très, très vaguement.
Est-ce que vous entendez la vague ?
Alors, ton père,
tu vois ta son à lui tout seul.
C'est ça, il fait les vagues
comme le vent.
C'est incroyable.
C'est une sirène.
Vous ne le savez peut-être pas,
mais c'est lui
qui a tourné dans Police Academy.
C'est lui,
le beatbox humain.
Michael...
J'ai l'air vu,
il n'y a pas longtemps,
ça a mal vieilli.
Ah bon ?
C'est vraiment surprenant.
C'est bizarre, ouais.
Tu sais qu'il faisait réellement...
C'était pas doublé derrière.
Ah non, tout c'est bruit.
Il fait très fort, ce mec.
Il fait des trucs de ouf.
Et parlons d'immobilier
puisqu'effectivement,
je vous avais parlé
il y a longtemps,
sachez-vous qu'à Hong Kong,
il y a un marché spécial
pour les bien hantés.
C'est pas vraiment
les bien hantés, attention.
C'est...
Les lieux où il y a eu des meurtres.
Voilà, les lieux
où il y a eu des morts violentes.
Ouais, bonjour, sympa.
Et il faut savoir
que ça va au-delà de simple.
Tu pourrais dire,
ok...
J'ai l'impression
qu'il y a une gargouille
qui est en train de durer
dans le micro.
Alors, ta gargouille.
C'est spécial.
C'est vraiment ton père,
cette gargouille.
On va t'envoyer
doubler les prochains Disney.
Tu vas aller te mettre
au-delà, ma poil.
Enfin, quasimodo.
Oui, puisque vous avez
un site qui s'appelle
squarefoot.com.shk
qui est donc...
C'est un peu
de se loger local,
bien sûr.
Et parmi leurs rubriques,
vous avez une rubrique
Unted House, bien sûr.
Alors, il faut savoir
que les Chinois
sont un peu superstitieux.
Jusqu'à un peu même.
En plus,
l'histoire de fantôme
chez les Chinois et les Japonais,
c'est...
Ah oui, c'est pas...
C'est un bordel.
C'est pas notre fantôme bourré
du pub en Angleterre.
Non, non.
C'est des esprits.
Ouais, c'est des esprits
qu'il ne faut pas aimer.
Bref.
Toi, tu vois, aux Etats-Unis,
ceux-ci, c'est un peu quand même.
Ils sont très attachés
à leurs fantômes.
Hein ?
Ouais, c'est le contraire.
En Chine, ils n'aiment pas.
Une maison où il y a eu
un meurtre du allant avant,
ça ne le fait pas.
Oui.
Alors, en tout cas,
sur le site,
vous pouvez le trouver
assez simplement.
Vous allez sur
squarefoot.com.hk
et là, vous trouverez
cette rubrique
qui s'appelle
Hunted House
qui est dans Hong Kong.
C'est insupportable.
On a perdu leur tempère.
Pour une fois que mon nom,
c'était calme.
Oui, c'est vrai
que c'est assez bizarre.
C'est étrange.
Vous trouverez une rubrique
spécialement dédiée
à cerveau noter.
Pour l'instant,
il y a 3735 habitations
qui ont connu...
Est-ce que c'est moins cher ?
C'est 20 à 30% moins cher
que l'immobilier.
Sachant que Hong Kong,
c'est la plus chère du monde.
Donc, en fait, c'est des gens
un peu rationnels
qui ne sont pas superstitieux,
qui sont du tiens,
je vais acheter une maison
à 30%.
Est-ce qu'ils te décrivent
le crime qui a eu lieu ?
Typiquement, oui, effectivement.
Alors là, par exemple,
tu as les détails, tu vois.
Donc, à Kaoloun,
dans le district de Jordan,
tu as un feu à éclater
sur une habitation
de cinq étages.
Donc, à telle adresse,
quatre hommes,
trois femmes ont été
prononcées morts.
Attends, il y en a un autre
en dessous, c'est
un crime terrible.
Un homme aurait mangé
entièrement une pizza
à quelle zone est-elle-là ?
Avec le plus atroce
qui jamais était éclaté.
C'est vrai.
Et il a chié juste après.
Donc, là, par exemple,
tu vois, ce bien-là,
absolument atroce,
une mère s'est suicidée
avec ses deux enfants
avec une fuite de gaz
dans un appartement.
Ça, grosse réduction
sur la totalité.
Grosse réduction sur la casse.
Mais en même temps,
ils sont morts à l'hôpital,
donc ils ne sont pas morts.
Les esprits ne sont pas
forcément encore sur place
puisqu'ils ne sont pas morts
sur le lieu.
Est-ce que ça compte ?
C'est que 10%.
Mais ce qui est assez marrant,
c'est que souvent,
c'est acheté par des gens
qui veulent faire du profit dessus.
Parce que ça,
ça reste un peu...
À les nettoyer
et puis après, à revendre.
Alors, ce n'est même pas
une question de nettoyer
parce que généralement,
les appartements,
ils sont propres.
C'est plus le côté spirituel.
Les appartements sont propres.
Super titieux, c'est-à-dire.
D'un part qui a cramé
avec 9 personnes dedans.
Oui, mais ils refont.
Ils refont le bordel.
Ce n'est pas un souci.
Qui est con.
Ce qui est intéressant,
si tu veux,
c'est que les gens qui achètent ça,
ils ne vont pas habiter dedans.
Souvent, ils l'achètent.
Ils vont le louer
à des étrangers
qui, eux,
n'ont rien à battre.
Par exemple,
les Britanniques,
eux, ils s'en foutent
de savoir
où, effectivement,
à des locaux
qui ne sont pas superstitieux,
qui ne prennent pas trop...
Juste des gens
pas superstitieux, quoi.
Mais je connais
beaucoup de gens en Hong Kong
et je peux vous dire
que sur tous ceux
que je connais,
personne n'ira habiter
dans un truc comme ça,
même avec 30% de réduction.
Oui, c'est...
C'est une coutume locale.
C'est intéressant.
Je veux ma musique de fond.
Oh non, c'est vrai.
À chaque fois, j'avais...
Ah bah si, ah bah si !
Ah bah si !
Trop lourd.
Parce que sinon, c'est ça.
Et en plus,
j'ai l'or ton père à côté
en train d'hurler.
C'est vrai qu'un ton père
depuis tout à l'heure,
c'est qu'un père
est en train de se transformer, quoi.
C'est vrai.
Alors, on va encore parler
d'Écosse.
C'est marrant.
C'est la mouche.
Dès qu'on parle de l'ue hantée,
l'Écosse, l'Angleterre,
forcément, en reviennent souvent.
Les châteaux d'Écosse.
Donc là, c'est en Écosse,
ce n'est pas un château.
Alors ton père,
est-ce que tu vas te deviner
de quoi il s'agit ?
C'est un cottage.
C'est un lieu qui est réputé
comme étant,
on pourrait dire hanté,
en tout cas,
une sorte de malédiction.
Ah, je sais.
Vas-y.
C'est des sortes de dolmen,
des trucs comme ça.
Un vieux lieu celtique.
Absolument pas.
La maison de...
Highlander.
De Duncan Matlér.
C'est faux.
C'est dans les Highlanders.
Il y a plein de lieux là-bas.
C'est un village
qui est un peu spécialisé là-dedans
où il y a au moins
10 trucs hantés dans le village.
Je ne sais plus comment il s'appelle.
C'est un mot anglais.
Là, en l'occurrence,
ce n'est ni l'un ni l'autre
parce que ce n'est même pas si vieux que ça.
Il y a quelqu'un sur le chat
qui demande
s'il y a encore des trucs
pas hantés là-bas.
Ah, c'est une bonne question.
Je ne sais pas.
Je pense que tout est un peu hanté.
Par exemple,
nous, nous habitons à Paris.
Paris,
est-ce qu'il n'y a pas eu une maison
où il y a eu un mort ?
Il n'y a pas une histoire
où tu n'es pas possesseur
d'une parcelle
de 1 mètre carré
par là-bas ?
Ah si, en Écosse,
tout à fait.
C'est ça ?
Elle est hantée,
ça se trouve,
ta parcelle.
C'est possible.
Oui, c'est possible.
C'est vrai que ça lorde.
C'est l'ordre.
C'est un mètre carré
de parcelle.
C'est où ce putain de truc là ?
C'est un pont.
C'est un pont
qui n'est pas si vieux que ça
puisqu'il a été inauguré
il y a quelques dizaines d'années.
Oui, exactement.
Tu connais le pont des chiens
où il y a 50 chiens
qui se sont suicidés
en 50 ans.
Il y a 600 chiens
qui ont sauté par-dessus ce pont
au même endroit,
du même côté.
C'est totalement incompréhensible.
Il y en a 50 qui sont morts.
Les chiens ou des chiens ?
Des chiens.
Ah, des chiens.
Uniquement les chiens.
Ils font un truc,
ils sautent.
Donc ça se passe en Écosse,
c'est le village de Milton
et c'est le pont
qui s'appelle Overtoon.
Le pont des chiens suicidaires.
Voilà, il semble tout à fait normal.
Un petit ni-toon.
Et pourtant,
il y a quelque chose d'étrange
qui fait que les chiens
se sentent obligés de sauter.
Alors, ton père,
est-ce que tu as une explication ?
Il y a peut-être des croquettes.
Moi, j'en ai une déjà.
Une première explication,
c'est que le pont
n'a pas du tout de rembarbe.
Enfin, il est à plat.
Déjà, c'est plus facile pour sauter.
Alors, je n'ai pas vu le pont.
C'est sûr que s'il fait un mètre de haut,
ce n'est pas très impressionnant.
Non, il est plus haut,
mais en fait,
tu n'as aucune protection.
Les mecs,
ils n'ont même pas foutu
une rembarbe sur le côté.
Mais c'est vrai que c'est...
Ah, ok.
C'est vrai que c'est quand même bizarre.
C'est étrange.
C'est très paranormal.
Pourquoi est-ce qu'ils sautent
toujours au même endroit ?
Moi, je pense qu'il y a
des lignes magnétiques
qui passent par là.
Peut-être.
Alors, ton père.
Tu vois, quand les chiens...
C'est de la sorcellerie !
Ou peut-être qu'il y a
une chienne femelle
qui va faire ce besoin
toujours au même endroit
à un spot précis.
Ils y vont, quoi.
C'est de la sorcellerie !
C'est tout simple.
Sorcier !
Sorcier, c'était tout...
C'est tout pour cette news,
vous voyez, vas-y.
Alors, il est peut-être temps
de repasser ma musique de fond
à laquelle je tiens beaucoup.
Vas-y, vas-y, quoi, cause.
Attends, là.
Mais alors, ton père,
arrête pas de faire des brouilles,
c'est insupportable, quoi.
C'est vrai que ton père
s'est capable de passer
de la musique de merde.
Alors, je vais vous parler
de quelque chose
qui est un peu plus tech.
Effectivement.
Alors, avec le confinement,
vous le savez,
il y a eu beaucoup de concerts
en stream, en streaming.
Oh oui !
Et pas que du bon !
Et pas que du bon, effectivement.
Et parmi ces concerts,
vous avez un groupe vénézuilien
d'électropop.
Vénézuilien.
Comment tu prononces ça ?
Vénézuélien.
Non, non, tu n'as pas.
Véné, pas Véni.
Vénézuélien.
OK, d'accord.
Vénézuélien, c'est rien.
Vénézuélien.
Et waf.
Ce groupe des...
Ce groupe des group-ups
qui s'appelle
Famas Loop.
Ouais.
Pendant qu'il y a...
Chaque...
Famas Loop.
Comme les Famas.
Oui, comme les Famas.
Famas Loop.
Effectivement.
Sauf qu'ils les font tourner dans les airs.
Ouais, ça.
On fait tourner les Famas.
Sympa.
Tourner les Famas.
Tourner, tourner, tourner les Famas.
Sympa comme fête.
Ouais, ouais, ouais.
C'est bien.
Sympa la fête de mariage.
Vas-y.
Bref.
De grog.
Donc, chaque musicien était filmé à son tour en streaming, puisque c'était à distance.
Et incroyable, qu'est-ce qui se passe ?
C'est incredible.
Le chanteur, guitariste, qui s'appelle Alan Gomez, jouait depuis son appartement à Mexico.
Et là, sur la baie vitrée d'arrière, qu'est-ce qu'on voit ?
On voit un OVNI.
Oh, quoi ?
T'as quoi ?
C'est ça ?
T'as une petite patte ?
T'es une petite patte ?
Il est entendu à travers les millions d'années de lumière.
Mais qu'est-ce que c'est que ce sont de merde ?
On va y voir tout de suite.
Effectivement.
C'est Alan.
C'est Alan Gomez.
D'abord, c'est un webcam.
Voilà.
Alors, je vais vous montrer.
C'est un OVNI, ça ?
Ils me vont demain se créer.
Connu.
T'es sur un Paris Match.
D'accord.
Alors, comment font les OVNI ?
Attention.
Là, il y a fait.
Et là, derrière, regardez.
Ah !
C'est un petit tas !
Je pense que c'est un OVNI qui passait par là.
Il a entendu l'autre chanter.
Il s'est barré !
Déjà, il part du bas pour aller vers le haut.
Ce qui élimine certaines options.
Ensuite, il ne va pas tout le droit.
Il zigzag, en quelque sorte.
Et il accélère.
Alors, évidemment, il y a des esprits chagrins scientifiques qui disent qu'étant qu'il y avait un gros orage,
c'était ce qu'on appelait une boule d'éclair, en fait, qui est une sorte de phénomène.
Mais bon, la réalité, c'est évidemment que c'est un OVNI.
Alors ça, les scientifiques qui arrivent, qui ont toujours une réponse.
Bah oui.
Oui, c'est grand d'alfe qui était là.
C'était peut-être une lampe qui était de l'autre côté du truc.
Alors, arrête de chercher des explications.
Il y a quelqu'un qui dit qu'il y a des lampes qui ressemblent étrangement à Quakos.
C'est le mec au clavier.
J'ai pas vu.
C'est pas vu non plus.
Allez, news suivants.
Oh là là là là.
Alors attention, parce que là, on attaque, c'est quasiment du quick and dirty.
Parce que j'ai pas grand chose sur cette info.
Mais le titre a vu tout seul, m'obligez de vous en parler.
Voilà.
La police a interrompu quelque chose dans un magasin à Dixon City en Pennsylvanie.
À Dixon City en Pennsylvanie.
Exactement.
Alors, je vous cite le message de la police qui a été diffusé sur les réseaux.
Bien sûr.
À 15h26, boulevard du Commerce, intervention au Home Depot, rayon bois, pour mettre fin
à une séance d'exorcisme des arbres morts.
Quoi ?
Alors, effectivement.
Donc, il semble qu'il y ait eu une sorte de confusion, si tu veux.
Ah, il y a une confusion, là, je pense.
En fait, les mecs qui se sont faits dégager à coups de pied dans le cul du magasin de
bricolage ont assuré que ce n'était pas de l'exorcisme, mais c'était une cérémonie
à la mémoire des arbres morts.
Parce qu'en fait, ils étaient au rayon planche, si tu veux.
Logique.
Logique, oui.
Voilà.
Rayon contreplaqué.
Et j'arrive déjà à la fin de cette rubrique.
Ah, t'es là ?
Ah oui, c'est court.
C'est court.
Oh putain, c'était vachement court.
Ah bah oui.
Mais je vous ai...
C'est paranormal.
Je vous ai gardé la meilleure pour la fin, bien entendu.
T'avais une deuxième musique, il fallait pas la mettre.
Ah non, ça c'est après, c'est pour ma seconde rubrique.
Ah d'accord, pardon.
C'est pour la rubrique des Prochômes.
C'est la rubrique des Prochômes, s'il te plaît.
Traditionnellement, les numéros de fin de saison sont plutôt courts.
Parce qu'on a hâte de finir la saison.
Ouais, mais là quand même.
Ah bah attends, à chaque fois, c'est « Oh, les news, les news, elles sont trop longues et tout ».
Bon, rassurez-vous quand même, pour cette dernière, j'ai trouvé quelque chose.
Je l'ai pas trouvé sur n'importe quel site, parce que j'ai trouvé sur le site de CNews,
c'est dire, c'est dire ce que tu veux, la qualité de la news.
Tu vas sur une chaîne paranormale.
Voilà, alors, je vais vous parler, et attention, je vais demander à l'entre-père de deviner de qui il s'agit.
Il s'agit de...
Attends, CNews, Pascal Praud, Zemmour...
Non, il s'agit de Gemina Packington, qui est anglaise, et qui est asperge aux manciennes.
Quoi ?
Asperge aux manciennes !
Elle lit dans les asperges.
Elle lit dans les asperges le futur, effectivement.
Attendez, je vous mets le site quand même.
Je suis l'asperge aux manciennes.
Oh mon Dieu, la gueule qu'elle a !
Ça, c'était 2019, mais j'ai des prédictions de 2021, et comme on est à la moitié de l'année,
il va être temps de voir si elle avait lu les bonnes choses dans les asperges.
Oui, ça, c'est important.
Voilà, donc c'est important.
Alors, elle explique qu'en fait, elle vient d'une longue famille qui lit dans les trucs débiles,
et sa grand-mère était plutôt classique, elle disait dans le thé, dans les feuilles de thé,
elle, elle a choisi les asperges.
Attends, visiblement, d'après ce qui est marqué, elle lance les asperges en l'air.
Bah oui, c'est un peu comme...
Et c'est les motifs qui forment...
Bah oui, bien sûr.
Je prédis que ça va être d'accord.
Exactement.
Alors, qu'avait prédit l'asperge aux manciennes pour ce...
J'ai regardé quand même, je suis allé au-delà de ces news,
parce que je vois qu'Archiviste du Cinéma en parle sur le chat.
Effectivement, ça a été révélé une première fois par le Daily Mirror,
journal de qualité anglais aussi.
Oui.
Donc, c'est réel, cette femme existe.
C'est quand même important.
Ça, on en doute pas.
Qu'avait-elle précisée, qu'avait-elle prédit début 2020,
enfin fin 2020 pour l'année 2021 ?
La pandémie.
Alors, elle, on y était déjà.
Elle avait prévu deux divorces dans la famille royale.
Elle est un peu spécialisée sur la famille royale,
parce que les asperges parlent beaucoup de la famille royale, en fait.
Attention.
Je ne sais pas pourquoi.
Il y a un lien, forcément.
Il y a un lien, forcément, c'est évident.
Les asperges et la règle d'Angleterre.
Tout à fait.
Je note que ma musique a disparu.
Que se passe-t-il ?
Ah oui, c'est vrai, la musique...
Dans le paranormal, là...
Ah bah si, attends.
Une meuf qui lit la vire dans les asperges de la famille royale.
Tout à fait scientifique, pardon.
Une asperge m'ancienne.
Asperge m'ancienne, s'il vous plaît.
Je tiens à ce titre, qui est quand même important.
Deux divorces dans la famille royale britannique.
Je vois alors ton père.
Je vois un létron en forme.
En forme de calzone.
Qui tombe à la verticale.
Je vois un ascenseur, mais c'était pas un ascenseur, c'était un ascenseur.
Et donc, est-ce qu'elle a eu raison ou pas ?
Ah bah oui, elle a eu...
Je ne sais pas, parce que je n'ai pas regardé s'il y avait eu des...
S'il y avait eu des trucs...
Tiens, tu avais encore un peu de fax ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Un peu de fax.
Ça a l'air très sérieux, s'il sort de l'asperge.
Voilà, exactement.
Elle avait aussi prévu que la reine Elisabeth ferait une annonce importante pendant le mois de juin
à l'occasion de son anniversaire de souveraine.
Ah putain !
Est-ce que ça s'est passé ou pas ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas non plus.
Je sais bien.
Ah, attends.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non, là, je vois un message.
Elle avait prévu une vague de problèmes de santé parmi la famille royale.
Ça, c'est facile.
C'était facile.
Oui, c'est pas ça qu'on dit.
Puisque le...
Comment il s'appelait ?
Le roi...
Le prince consort est mort.
Exactement.
C'était le prince comment ?
Albert ?
Non, merde.
Non, non, c'est pas Albert.
Albert, c'est soit à Monaco, soit en Belgique.
Ah d'accord.
Putain, c'est un spécialiste.
Je connais bien les potins royaux.
Effectivement.
Elle avait prévu un retour à la normalité après juin.
Ah.
Quelqu'un parait.
C'est un peu mal barré.
Voilà.
Ah, pitié, quoi.
Et donc...
En fait, c'est ça.
En fait, c'est ça le truc.
Ça ne se dérange pas.
Voilà.
C'est Philippe.
Ah, voilà.
Ils sont forts sur le tchers.
Philippe.
Et enfin, il faut savoir que son nom de scène, puisque Asperjom Ancienne, c'est un titre,
mais en fait, elle se fait appeler Mystique Vej.
Pas mal, pas mal.
Comme Végétable.
Elle avait prévu que...
Et là, je pense qu'on peut dire qu'elle s'est trompée.
Que la population mondiale deviendrait plus bienveillante et tolérante suite à la pandémie.
Voilà, elle est très crée.
C'est raté.
Ça, c'est raté.
Les asperges sont trop bas.
Donc, mais bon, vous aurez appris ce soir qu'on peut lire l'avenir dans les asperges.
Et ça, c'est important.
Et ça, on l'aura appris dans l'apéro du Capitaine.
C'est un plaisir.
Merci, Capitaine.
Ta dernière news, tu finis là-dessus, alors.
De quoi ?
T'as fini là-dessus, donc.
Ah oui, je finis là-dessus.
Il finit la saison sans les asperges.
C'est vrai.
Mais attention, j'ai encore un truc après.
C'est l'heure de l'entempère, là.
V, v, v, v.
Est-ce que tu as un truc horrible qui fait peur, là ?
La rubrique de l'orthopère.
L'orthopère.
Le paranormal.
Qu'est-ce que c'est que le paranormal ?
Oh là là, qu'est-ce que c'est donc ?
J'ai été chercher la même chose.
Je vais appuyer toutes tes phrases comme ça.
Non, pas trop.
Il n'y a pas de musique d'ambiance ?
Si, si.
Elles viennent après.
Qu'est-ce que c'est que le paranormal ?
Je ne sais pas.
Non, pitié.
Pas trop, pas trop.
Dès que tu poses une question.
C'est quelqu'un de paralysé qui est normal.
C'est des phénomènes hypnotiques,
hors de la normalité,
que la science actuelle ne pourrait expliquer.
Hypnotique ou hypothétique ?
Hypothétique.
D'accord.
Le paranormal est un terme utilisé
pour qualifier un ensemble de phénomènes supposés
qui ne sont ni observables,
ni explicables scientifiquement.
Le préfixe para,
désignant quelque chose qui est à côté,
en marge de la normale.
Laquelle peut faire référence au consensus scientifique
de la normalité ?
Parfait.
Puisque ces lieux phénomènes
n'ont aucune preuve d'existence,
l'imagination
et les suppositions
ont le champ libre.
Parfait.
Puisque l'imagination a le champ libre,
je vous propose,
ensemble,
vous,
avec les auditeurs,
de nous aventurer,
ensemble,
au-delà du paranormal,
bienvenue dans le
méta-paranormal.
Oula !
Quelle tension !
Cacara !
Un truc bon,
pas cher,
facile à faire,
au menu,
boulettes de bœuf.
Eh oui !
Les boulettes de viande,
les boulettes de bœuf.
Qu'est-ce que ça existe ?
Il était temps de parler un peu QPC,
bien sûr,
pour commencer le paranormal.
Parce que vous savez,
dans l'agroalimentaire,
il y a une dualité de formes,
rond ou carré,
sphère ou cube.
Oui.
Le rond,
c'est organique
et c'est harmonieux.
Le carré,
c'est pratique
et rigoureux.
Et le marché
de la boulette de viande
est en plein essor.
Vive, vive, vive, vive, vive, vive.
Mais voilà,
à l'instar de l'œuf
et de la pastèque,
l'industrie veut fabriquer
des boulettes cubiques.
Ça me semble plus facile
à faire que des œufs cubiques.
En fait,
vous croyez que
Laure Tontain a compris
qu'il fallait qu'on fasse
une rubrique paranormal ?
C'est paranormal.
Et pas une rubrique
sur le paranormal ?
Je suis toujours rassuré
parce que si tu veux,
il arrive toujours
à faire un truc
qui me remet moi-même
si tu veux.
Tu me dis,
tu as fait un truc bien.
Ça allait finalement.
C'était pas mal.
Mon contexte cérébral
est en train de souffrir.
Les boulettes cubiques
oxymorculinaires.
Bien sûr.
L'agression des amateurs
de boulettes.
Imaginez donc
un cube de viande
au milieu de vos spaghettis
trop tuls.
Ça, c'est anormal.
C'est anormal.
C'est pas anormal ça.
Le Parlement
à l'initiative du gouvernement
lui-même convaincu
par les distributeurs,
eux-mêmes convaincus
par le concept organisationnel
de rationalité
à adopter la loi
de simplification
pour la distribution harmonieuse
des amas de viande
issus du poule gras.
C'est vrai donc ?
Vite.
Imposant que tous
les produits labellisés
boulettes
soient conditionnés
sous forme de cubiques
ou métacubiques,
voire cubiques
avec des ongles arrondis
pour éviter les blessures.
C'est vrai, c'est important.
C'est important.
Les vrais amateurs
de boulettes de viande
ne pouvaient laisser passer
un tel ouvrage.
Un chevalier blanc,
un certain Siegfried T
apportait l'affaire
devant le Conseil constitutionnel.
Et le Conseil constitutionnel
a déclaré
que la loi portait
une atteinte grave
et disproportionnée
à la Constitution
au motif que ce qui est rond
n'est pas carré.
C'est vrai.
C'est plus du surréalisme là.
Et oui, ce qui est carré
n'est pas rond
car le rond n'est pas carré.
Le rond a des propriétés
bien particulières
qui s'expliquent
par un chiffre.
C'est 6, 6, 6.
3, 4, un mariage.
8, le paradis.
4, la mort.
9, l'enfer.
6, 6, 6, 6, 6, 6, 6.
Eh oui.
Allons faire, allons-nous
faire une intrusion
dans les nombres.
Oui, c'est bonne idée.
Vous connaissez le nombre pi,
bien entendu.
C'est un chiffre bien étrange.
C'est le rapport constant
de la circonférence
d'un cercle à son diamètre
dans un plan euclidien,
bien sûr.
C'est une des constantes
les plus importantes
des mathématiques.
Pouvez-vous m'en dire
le début, chers amis ?
3, 14, 16.
14, 15, 97, quelque chose.
92.
653.
589.
793.
238.
C'est le numéro de téléphone
de l'art de ton père.
642.
383.
279.
Et je pense que tu es
un esprit frappeur, Manox,
parce que tu devines
ce qu'il va s'en suivre.
Ce que vous ne savez peut-être pas,
c'est que le nombre
est un nombre irrationnel.
Presque paranormal.
Il a une infinité de décimales
qui ne sont pas périodiques.
C'est-à-dire qu'on ne retrouve
pas le même cycle de nombre.
On suspecte même que pi
est un nombre univers.
C'est-à-dire qu'on peut trouver
dans l'ensemble des décimales
n'importe quelle suite finie
de chiffres.
Ainsi,
si on code
les caractères
d'un livre
d'une certaine manière
avec des chiffres,
on peut trouver
dans un nombre univers
tous les livres
écrits
et à venir.
Oh putain de merde !
La biographie du Capitaine Web.
Putain de merde !
Un récit sur les asperges
qui prédisent l'avenir.
Également,
votre vie passée,
toute votre histoire
est écrite dans le nombre pi.
Ce que vendra le Capitaine Web
l'année prochaine
est inscrit dans le nombre de pi.
Le nombre de boulettes de viande
non carrées
qu'il avalera.
Mon propre numéro de téléphone
est inscrit dans le numéro pi.
La date d'arrivée
des extraterrestres
est inscrite
dans le nombre pi.
Tout est dans le nombre univers.
D'ailleurs,
à propos des extraterrestres,
vous le savez,
ils sont,
Vakos,
déjà là.
Les envahisseurs,
des êtres inconnus
venus d'une planète
en train de mourir.
David Vincent les a eu.
Pour lui,
tout a commencé
au cours d'une nuit
passée sur une route perdue
dans une lointaine campagne
à la recherche d'un raccourci
qu'il ne trouva jamais.
C'est ouf.
Il n'est pas Google Maps.
David.
Alors,
je suis obligé de vous parler.
Aujourd'hui,
ce genre de scène n'existerait plus
avec le GPS.
David Vincent.
David Vincent,
qui est le héros
de cet excellent documentaire
sur la présence
des extraterrestres sur Terre.
Les envahisseurs,
présenté par David Vincent,
un brillant architecte
qui, au détour d'un chemin,
a surpris un vaisseau extraterrestre
en plein atterrissage.
Le documentaire comporte
43 épisodes
de 48 minutes.
diffusé entre 67 et 68
sur le réseau ABC
aux Etats-Unis.
Et ces extraterrestres,
sous une apparence humaine,
infiltrent insidieusement la Terre
afin de la coloniser.
Pour lutter contre ces envahisseurs,
David Vincent a quand même un indice.
Savez-vous comment on peut repérer
les extraterrestres ?
Exactement.
Le petit doigt des envahisseurs
parce qu'ils ne peuvent pas
l'oublier.
Exactement.
Et au-dessus,
deuxième caractéristique,
c'est quand ils meurent,
tués,
ils disparaissent en poudre sur le sol.
Impossible de prouver leur existence.
C'est David Vincent
à se battre pour démontrer
qu'il est pour leur existence.
Aujourd'hui,
on présente ces épisodes
comme une série télé
pour dissimuler
la colonisation de la Terre.
On veut nous faire croire
que c'est une série paranoïaque
qui joue sur les peurs de son temps.
Cataclysme,
bombe hache,
peur du nucléaire,
guerre froide,
troupe américaine au Vietnam.
Une série qui va notamment
beaucoup inspirer X-Files.
Mais voilà,
si vous aimez les documentaires,
en voici un autre pour vous.
La quatrième dimension,
c'est une série télévisée
de science-fiction,
nous dit-on,
de 138 épisodes
diffusés entre 59 et 64
sur le réseau CBS.
Vous avez remarqué,
dans la première série,
ABC,
dans le deuxième,
CBS,
3 lettres,
retenez bien ça,
3 lettres.
La série a toujours été encensée
et même en 83,
Spielberg,
Landis,
Joe Dante
et George Miller
ont rendu un hommage
en réalisation
de 4 courts-métrages.
La série est une antélogie
d'histoires fantastiques
et étranges
dont le but est
de frapper le téléspectateur,
de le choquer
par la chute
toujours inattendue,
surprenante
et singulière
de chacune
de ces histoires.
Dans la quatrième dimension.
Chaque épisode
est indépendant
en noir et blanc
sans personnages récurrents.
Leur tempère les a vus.
Mais qui est cette étrange ?
Les épisodes
adoptent un ton pessimiste
auquel on peut assimilier
encore une critique
de la société américaine
comme pour les envahisseurs.
Je me souviens
d'une histoire
qui m'avait marqué
quand j'étais jeune.
Une série communiste.
Non,
c'était plutôt
les envahisseurs,
une série communiste.
C'était l'épisode 28
de la saison 2
dont vous vous souvenez tous,
bien entendu,
qui s'intitulait
Y a-t-il un martien
dans la salle ?
Ah oui !
Tempête de neige.
Tempête de neige,
Manox.
Une soucoupe volante
s'écrase près d'un autobus.
Captain Webb,
la soucoupe volante.
Deux policiers arrivent.
Ils sont informés,
ils comprennent
ce qu'il se passe.
Ils doivent trouver
l'intrus martien
parmi les 7 passagers
du bus.
C'est pas moi,
connard !
Avec, bien évidemment,
le chauffeur.
Ils sont obligés
d'aller dans un café
non loin de là.
À Cawa.
Pourquoi ?
Parce que le pont
va s'effondrer
avec la neige,
le bizarre.
Le pont de la rivière White.
Il s'en suit
une ambiance paranoïaque.
Est-ce toi ?
Est-ce lui ?
Est-ce moi ?
Est-ce nous ?
Est-ce le capitaine Webb ?
Qui est donc le martien
qui est dans la pièce ?
Arriveront-on
à le trouver ?
Je ne spoilerai pas.
Le car repart.
Il s'effondre
dans la rivière,
c'était attendu.
Et on apprendra
peut-être
qui est le martien
et on découvra
peut-être autre chose
que je ne vais pas dire
parce que sinon
je vais spoiler l'épisode
et que c'est pas bien
et qu'on va me dire
que c'est pas bien.
Ça ne sert à rien
à tout ce que tu as
à venir raconter.
Pourquoi tu n'aimes pas
les martiens ?
C'est bien.
Bon, eh bien,
on va parler un peu
de virus alors.
Connard virus.
Connard de virus.
On le dit,
en parlant de 3L,
c'est le chronique
à tel été gris
sous ces BD.
Il y a un peu de ça.
C'est vrai.
On est évidemment
en parlant normal.
Alors, on va faire
une petite pause Covid
parce qu'aujourd'hui,
il faut parler du Covid
si on ne parle pas du Covid.
C'est vrai.
Ça ne va pas.
Alors, on va jouer
un petit jeu amusant.
Manox, tu n'as pas le droit
de regarder mon fichier.
On ne passera à la suite
que si vous me sortez
au moins 6 noms
de variants du Covid.
Alpha,
Beta,
Delta,
Omega,
Epsilon.
Alpha,
Beta,
Delta,
Omega,
Anglais,
Indien,
Afrique,
il y a du Sud.
Français,
Chinois,
Normand.
Breton.
Le variant breton.
On a même
le variant Henri Mondor.
Le variant basique.
C'est bien.
Vous avez le droit
de passer
à la rubrique suivante.
Putain,
c'est de la louse,
rien à foutre,
je flouse.
C'est plus une piste
à semblade,
la bouse.
Je suis en train
de vomir
tous les restes
de mon kirk.
On a la page,
je me souviens plus
de ces trucs-là.
Je l'ai déterré
pour toi.
C'était qui ça ?
Je ne sais plus.
C'est la rubrique
des anecdotes du vomi
et ça,
c'est toujours du paranormal.
Quelques anecdotes.
Alors évidemment,
on ne va pas tomber
dans l'histoire classique
du mec qui vomit
dans la bagnole
d'un autre gars.
qu'on est obligé
de raccompagner
chez lui
en le poussant
avec un bâton.
Non,
ce serait trop facile
comme anecdote.
Non,
je vous propose
d'aller dans la quatrième dimension,
la quatrième dimension
du passé,
des anecdotes.
L'histoire se déroule
fort longtemps,
très longtemps
dans le passé.
La veille,
c'est le soir
du Nouvel An.
C'est la fête
et la bonne humeur.
Mais dans ces lieux,
l'alcool est là.
La soirée part en sucette.
Une bête énorme
et monstrueuse
slam sur un fauteuil
est réussie
en même temps
à labourer un parquet
en point de l'eau
et à briser le vitre.
Alors,
c'est fou.
Ça fait 30 ans
que je dois rétablir
la vérité sur ce point-là.
C'est Vivian
qui m'avait poussé
et moi,
j'étais une victime
innocente
de ce truc-là.
Continuons.
Par contre,
chez toi,
c'était moi
qui ai arrêté le parquet
en poussant mon moniteur
17 pouces
qui pesait 35 kilos.
C'est vrai.
Voilà,
mais continuons
parce que tu parles
de quelqu'un.
Racontons l'histoire
de cet évier
étincelant
dans une cuisine propre.
Un convive
avait réussi
à vomir
en remplissant
cet évier
de plusieurs litres.
L'évier
était rempli.
Le pauvre R
étant particulièrement
malade,
il fallait
le raccompagner
chez lui.
Mais voilà,
une fois dehors,
il s'aperçoit
qu'il lui manque
ses lunettes.
où sont-elles ?
Où sont-elles ?
Il fallait que quelqu'un
remonte,
chercher les lunettes
dans l'endroit
qui semblait être
le plus propice,
à l'intérieur de l'évier,
bien rempli.
Était-elle là ?
Les lunettes ?
Etait-elle là ?
Ouais, très bien.
Non, elles n'y étaient pas !
Elles n'y étaient pas !
Elles étaient en fait
dans les lunettes
du pantalon !
Dans les pantalons !
À la poche du pantalon.
Tu te rappelles
cette histoire ?
Je m'en rappelle.
Bien dégueulasse.
Ah là là.
Allez !
T'étais pas inspiré
quand même.
Où est-ce que tu te...
Cordon ?
Voilà.
Une peut-être dernière
par la route.
Allez-vous croire
cette anecdote ?
cette légende urbaine ?
Est-ce possible ou pas
qu'un homme
qui but tellement de bière
qu'un rôme maléfique
réveille à tout un quartier ?
T'as-tu ?
C'est du paranormal, ça.
Oui, c'est du paranormal.
Mais t'étais pas là, soir ?
Non, on me l'a tellement raconté.
Moi, j'étais pas là, soir, non plus.
Mais on en a pas rire.
Allez, on va continuer
dans la catastrophe.
Ça doit être de nuit.
Hey !
Wache-moi, la champion.
Recarde-moi
avec mes grands ponts.
J'ai pas l'air d'une lumière
Mais je sais faire des roues arrière
On est le pibut !
Le pibut !
On est le champion, pion, pion !
On a rêvé la papasse !
On est le meilleur !
C'est le...
Le pibut !
C'est le but !
Eh oui, je ne pouvais pas terminer cette saison
en ne faisant pas une petite news football, bien sûr !
Bien sûr !
Alors, j'ai piqué la blague à quelqu'un, mais elle m'a fait tellement rire qu'elle est mauvaise,
mais qu'elle me fait rire quand même.
La France a perdu contre la Suisse.
Ah bon ?
Eh oui !
Tu avais vu ça, c'est triste !
Et donc, ça m'a permis de vous passer cette jolie chanson du but !
Les Français, ils n'ont pas été assez rapides les Français.
En tout cas, moi, ce qui est vrai, c'est quand même dommage que ces gars-là perdent
contre le pays où ils ont placé tous leurs sous !
Ça, c'est pas faux !
Ça, ça, ça...
Allez !
Ça, allez !
La neuf !
Je traverse ça, je vous en trouve, il y a simplement des gens qui sont prêts à travailler.
Avec les contraintes du métier.
Ben ouais !
Bien les vies !
Je m'entendu, merci à vous !
Merci à vous !
Vous avez assez de cette vente de racailles ?
On va vous en débarrasser !
Beaucoup d'habitants s'interrogent.
Cette venue tardive était-elle judicieuse ?
Voilà, ils cherchaient des problèmes avec les gens.
C'est tout !
Et oui, ensemble, nous allons faire l'Amérique de nouveau !
C'est du surréalisme paranormal !
Je ne pouvais pas m'empêcher de vous faire ce joli montage qui m'a fait rire !
C'était la rubrique politique de fin de podcast.
Voilà, vous l'avez compris, les plus subtils d'entre vous auront compris que c'était une immersion brève dans un flux de pensée.
Et ça, c'est du méta paranormal !
Bravo alors ton père !
Bravo !
Franchement, c'était très intéressant de bien aimer !
Merci !
Il y a eu du boulot dessus !
Il y a eu du boulot !
En fait, t'as mis 3 heures pour faire ça ?
Ouais !
Ah putain, la chauffe quand même !
C'est vrai, c'est vrai !
Ah, parce que quand t'es arrivé ici, t'avais pas encore commencé ?
T'as mis, j'avais la structure !
Ah !
Et la structure dans sa tête !
Je vous ai offert une rubrique méta !
Merci, merci !
Du paranormal, c'est à côté de la normalité !
C'est vrai !
Et tu as bien fait ton père ! Bravo !
J'ai bien aimé cette rubrique !
Jack Manox, il peut apprécier le genre de choufou !
C'est vrai que Dieu marque à sa raison, c'est un peu le Pierre Belmar de cette émission !
Il y a un petit côté un peu plus Belmar que Pierre !
J'en ai dit la verse ! Pierre que Belmar !
Oui, c'est vrai !
En tout cas, c'était très bien !
Merci !
Merci, l'heure ton Pierre Belmar !
C'est donc à l'heure de Manox !
Voilà !
Le l'air de Brick !
De Malox !
Bonsoir !
Bonsoir Manox !
Chers amis !
Bonsoir à tous les paranormaux et aussi à tous les anormaux qui nous écoutent !
Et je sais qu'ils sont nombreux !
Bonsoir à tous les paraplégiques aussi !
Bonsoir à tous les gens qui mettent du parapou !
Voilà !
Bonsoir au stroumpf !
Bonsoir Quakos !
Alors, je voudrais vous donner votre concentration !
Parce que là, j'ai essayé d'avoir une approche intéressante !
Je me suis dit, ok, d'accord, c'est bien, la paranormal, etc.
Mais il y a quand même des gens qui ont vécu des choses terribles !
Terribles !
Voilà ! Et on leur dit, oui, euh...
Bien sûr que non !
Tu as vu extraterrestre, ça n'existe pas !
Alors que ces gens-là l'ont vécu !
C'est vrai !
C'est peut-être paranormal, mais ils l'ont vécu !
Et c'est peut-être la vérité vraie !
Et aujourd'hui, avec Internet, il y a quand même pas mal de preuves !
Et donc j'ai décidé aujourd'hui de parler d'une maladie qui touche l'espèce humaine depuis longtemps !
Et je parle évidemment de la lycanthropie !
Alors, vous allez me dire, qu'est-ce que c'est que les lycanthropes ?
Aussi appelées en latin ancien de...
Oh là là, putain !
Il y a rien dedans !
C'est un esprit frappeur !
Alors, ce qu'on appelle en français le loup-garou, le werewolf !
Et qu'est-ce que c'est que les werewolves ?
Alors, si on devrait le décrire,
et bien c'est un humain qui a la capacité de se transformer !
Enfin, qui a la capacité...
C'est pas forcément volontaire !
Exactement !
Mais alors, partiellement ou complètement...
Alors, tu peux mettre le premier truc, s'il te plaît !
Toi aussi, Captain Watt sur les écrans !
C'est des vraies photos scientifiques !
Alors, passe à Bac ou passe dans...
C'est la vraie photo scientifique que tu nous passes !
Va dans Origine !
Alors, il y a différentes photos...
Là, déjà on est dans des photos des gravures d'époque
qui ont été faites par des artistes de l'époque
qui ont vu des choses incroyables, qui ont dessiné...
Donc, alors l'origine...
C'est très vilain !
Alors, je vais décrire !
Non mais je vais le passer !
Ouais mais on est quand même un podcast olio !
Il y a deux auditeurs !
Sur cette magnifique gravure en noir et blanc,
nous avons manifestement une victime qui est...
Tu peux pas se t'aider glisser ?
Attaqué par un loup !
Le format...
Alors ça ressemble à un loup !
Je suis pas sûr qu'il soit vraiment attaqué en plus !
Alors, a priori, si quand même !
Ils ont l'air d'être contents !
Ils le portent sur dos et tout !
Alors, le terme l'icantum, il faut savoir, c'est issu du terme l'icantropos,
donc loup, et anthropos, homme, donc voilà, l'être humain, un truc !
Et la terre est entreprise en réalité, c'est ça qui désigne la transformation d'un être humain dans l'animal,
mais aussi la transformation en mer !
C'est-à-dire que l'animal redevient un être humain, de manière complète ou partielle !
C'est-à-dire qu'en fait, un loup-garou, c'est aussi un homme-garou, de certaines façons !
C'est-à-dire que loup-garou, c'est-à-dire que loup-garou est différent de nous, notamment en ancien français, on les appelait les ouarous !
À l'époque, on était comme ça, on s'est fait attaquer par des ouarous, la vieille, et tout, on fait oui, c'est vrai !
J'ai bien le terme de ouarou !
Oui, alors il faut savoir qu'il y a eu des formes aussi Normano-Picarde,
où là, c'était plus les ouarous, ils appellent ça les garouaf !
Les garouaf !
On l'appelait ça plutôt des mecs du Nord !
C'est des gars qui font ouaf !
Ou des garval !
Ou des garvales !
Ou les gandalfs !
Et enfin, l'issue du Franc-Six, c'est le variwulf, qui donnera le verwolf,
et ensuite en allemand le warwolf, et ensuite le werwolf, tel qu'on le connaît,
mais ça vient vraiment de l'ancien Normand, donc le warwolf !
Comme ça, le warwolf, mais je préfère cette terme-là !
Alors, il faut savoir qu'il n'y a pas que les loups-garous qui sont victimes de terres en top...
Tu peux faire passer d'images, vas-y !
Oui !
Térientropie !
Il y a aussi les ganipotes, ce sont ce qu'on appelle les hommes jaguars !
C'est le même principe en fait !
Alors, il faut savoir que les loups-garous sont principalement d'origine européenne,
ils vivent dans les forêts européennes très principalement, après ils sont un peu exportés à gauche à droite
quand les européens sont déplacés, mais à l'origine ils viennent de là !
Les ganipotes eux sont plutôt dans les régions jaguariques, c'est-à-dire voilà !
Alors d'où ça vient ? Pourquoi ça ? A priori, d'après les informations que j'ai recueillies sur certains sites et certains ouvrages,
il pourrait s'agir d'une malédiction !
Une malédiction qui aurait été causée soit par des sorciers ou alors encore des suceurs de sang,
qui en fait aurait contaminé un individu pour le transformer à la pleine lune en une bête d'angeuse,
pour qu'il aille ensuite attaquer les ennemis !
Bien sûr !
Voilà c'est ça le truc !
Mais voilà, contrôle moyen, et il se trouve qu'en fait le problème c'est qu'une fois que tu es contaminé,
et que tu mords quelqu'un, une fois que tu es transformé,
et bien en fait tu contamine une autre personne !
Si tu ne la tues pas, elle survit et donc elle se transforme elle aussi en lycanthrope !
C'est quasiment une MST !
C'est une vraie maladie qu'il ne faut pas prendre à l'égard,
on nous parle de coronavirus, mais ça on n'en parle pas bizarrement !
Et il n'y a pas de vaccin pour ça en plus !
En plus c'est ça ! Il n'y a pas de vaccin et ça on n'en parle pas des varours, on ne parle pas de toutes les personnes !
Regardez !
Regardez la tête, il est transformé complètement, il a encore ses crocs !
Ça c'est des graveurs d'époque, donc prise sur place certainement par les artistes qui ont reproduit ce qu'ils ont vu !
C'est certain !
Alors, la théorie aujourd'hui médicale est une science moderne !
Tu parlais dans l'autre dossier !
Le dossier preuve !
Alors qui est dans le dossier preuve !
Oui c'est ça, le dossier preuve !
Alors les preuves j'ai déjà vu !
La psychiatrie aujourd'hui parle de lycanthropie pour désigner une maladie psychiatrique
dans laquelle le patient se croit transformé en loup ou en autre type d'animal !
Il y a même une flèche sur l'un de tes tissus !
Pour l'indiquer !
Attendez donc il y a le dossier !
Le dossier preuve !
Ah dans le dossier preuve !
Autant pour moi !
Après on se plaît de ma rubrique !
Il faut décrire un peu ce qu'il se passe !
Il y a une flèche !
C'est pas au cas où on est trop près sur la photo !
C'est vrai que le mec a bien fait de mettre la flèche !
D'accord !
J'avoue que...
Il y a du champion !
Parce que là sur la photo que je vois on dirait Crash Bandicoot quoi !
Là c'est bien ! Il a mis un rond autour aussi !
Faut pas louper !
Alors...
Aucun vous regarderez à côté !
Vous comprenez bien que quand on entend ce que disent les psychiatres et quand on voit ces preuves...
Un cabelon ! Un cabelon ! Un cabelon !
Un cabelon !
Un cabelon qui ont été filmés, qui ont été pris en photo etc...
On s'en a fait !
T'as trouvé celle de gauche où ? Manox !
Je crois...
Faites-moi penser...
C'est d'abord là ! Tu peux remettre celle d'avant à droite !
Faites-moi penser à donner en bonus les trucs quand même pour les VIC !
Écoutez, je ne sais pas si je parle non plus !
Moi personnellement je n'en ai pas encore rencontré mais ça c'est des gens qui l'ont vu donc voilà !
Tu sais que le truc d'avant c'est euh...
Alors il faut savoir que...
C'est un extrait d'un travail de Johan !
Ah bon ?
C'est à dire !
Ah bah donc Johan s'est inspiré...
Je peux te le montrer !
Ouais non je te crois mais c'est à dire qu'il a pris des images d'archives !
Oui oui il a pris des images d'archives !
Du scientifique de Winart !
Regarde ça c'est un Baby Warhouse !
Il fait penser un peu d'ailleurs à quoi cause !
C'est vrai ! Il a le même regard intelligent !
Donc des Baby Warhouse !
Vous avez aussi une photo !
Là voilà !
Ah c'est là ! Il y a marqué des punks dessus !
Et oui aussi !
T'aurais pu lui effacer quand même le tampon des bunkens !
Ça c'est des trucs des gens qui veulent pas savoir la vérité !
Alors dans l'histoire...
T'as le mec qui a des preuves !
Le mec il a des preuves !
Ils sont des sites de débunk !
Alors tu peux aller voir des vidéos si tu veux aussi que je vienne en lien !
Ah bah oui !
Alors juste pour l'histoire par exemple il y a différents cas !
Il y a eu la bête du Gévaudan par exemple !
Ah oui !
Là c'est le cas d'un loup-garou !
Très connu !
Mais pas que ça ! Il y a aussi le loup de Halsbach !
Donc en 1685 !
Halsbach !
Donc c'était un loup qui est attaqué par tous les gens etc. en Allemagne !
Juste une question !
Et c'était le mec qui était un magistrat en fait !
T'as déjà pensé à faire autre chose que de mettre des liens sans aucune description à côté ?
Est-ce que c'est un peu compliqué quoi ?
Mais non t'inquiète pas !
Ah moi je l'ai vu cette vidéo !
Ah tu connais ! Elle est connue !
Voilà !
Le loup de Alaris par exemple !
Donc ça c'est Manuel Blanco !
On le voit bien lui !
Manuel Blanco !
Roma Santa qui a été considéré comme le premier tueur en série européen !
Loup-garou !
Qui en réalité il s'avérait que c'était un loup-garou !
Et en fait ce monsieur qui était né en 1809 a d'abord été élevé comme une fille et ensuite les médecins se sont rendus compte que c'était un homme !
Et donc il s'est marié et il est devenu tailleur et en fait il a commencé sa femme est mort étrangement en 1833
Et là il est parti de son bled, il s'est baladé un peu partout et en se baladant un peu partout il a tué plein de gens !
Et attention !
Pas de n'importe quel...
Toutes ces gens là ont été dépecés et ont été mangés !
Et il s'est avéré en fait...
Après il a dit oui c'est vrai c'était moi, je suis un licantrope,
You're only in control...
Oh regarde Manox !
Dans ton dossier j'ai trouvé la preuve d'existence des loup-garou !
Ah oui !
C'est le capitaine web !
Il y a aussi par exemple le Warwolf de Bellebourg !
Pareil...
Alors là ça c'est très intéressant parce que...
Tu peux cliquer sur le lien si tu veux...
Presque !
Il y a 50 ans !
Regarde sur Warwolf of Bellebourg tu verras !
Donc c'est le fameux cas du loup-garou qui s'appelle Peter Stump...
Stump pardon !
Qui était un fermier allemand cannibal donc...
Mais par conséquent parce que normalement c'était un homme-garou !
Et il s'avère en fait...
Et on s'est rendu compte qu'en fait un des descendants directs...
Un des descendants directs de Donald Trump...
C'est Donald Trump en fait !
Alors il y a une photo de Donald Trump normalement...
Un des descendants directs de Donald Trump c'est Donald Trump !
Dans preuve...
Va dans preuve...
Tu verras...
Dans preuve tu verras une photo...
Je me fais dans le répertoire !
Une photo de Donald Trump en transformation...
Mais je la vois pas !
Ah putain !
Cette vidéo YouTube avec les 10...
Les 10 preuves de loup-garou chopés sur caméra !
Et c'est que des extraits de série !
Franchement !
Ah non il y a un truc nord-coréen !
Il est autant pour moi !
Tu peux aller plus là !
Qu'est-ce que c'est ?
Elle est plus là !
Elle a disparu !
Tape ou un wolf Trump !
Tu verras !
Tu trouveras le truc !
Et donc en lien avec ce monsieur là !
Peter Trump !
Je prends un peu d'avance sur les photos !
Et là j'avoue que c'est là !
Panox je te félicite !
Alors tu peux cliquer sur le dossier hyper tricose s'il te plaît !
J'ai une preuve là !
Hyper tricose !
Je suis sur SS werewolf the true story !
Oui parce qu'il y a aussi ça !
Apparemment les scientifiques, les nazis auraient utilisé des hommes loup-garou pour attaquer les
Ah j'ai une femme loup-garou là !
Alors l'hyper tricose c'est une maladie !
Alors tu peux cliquer sur le dossier hyper tricose !
C'est connu ça !
Captain Web !
Attention c'est connu mais hé !
Pas par tous !
Excessible de la plus de cité !
Alors soit disant c'est une maladie génétique et tout etc.
Sauf qu'en réalité il s'agit avant tout a priori de werewolf puisqu'un des premiers cas qui s'appelait
Petrus Goncalvus qui était issu d'une famille sauvage et velue !
On va le dire comme ça !
J'ai trouvé la photo de Petrus !
Sérieusement quoi !
La nôtre c'est encore lui !
Petrus Goncalvus il est trouvé !
Petrus Goncalvus !
Et donc qui était...
Donc lui il faisait partie d'une famille de werewolf et c'était un des cinq membres de la famille donc qui étaient des werewolf et qui vivaient à la cour de France depuis...
Qui venaient de cour italienne etc. C'est un peu compliqué !
Mais fin du 17ème siècle, début du 17ème siècle et donc ils sont nus et donc à la cour de France on a eu des werewolf qui étaient là !
C'est compliqué la capitaine !
Et donc la fille que tu as vu auparavant là c'était Alice Elizabeth Doherty elle en 1887 qui était aussi une femme garou et donc d'autres personnes aujourd'hui sont atteintes de ces maladies là !
Alors oui c'est une maladie génétique...
Moi je pense que ce mec n'a pas été chez le coiffe !
Alors c'est plus compliqué que ça en réalité il semblerait qu'ils ont eu des descendants warou !
D'accord donc ils auraient été issus de familles de garou et parce qu'il y a un point commun avec toutes ces personnes velues comme ça que tu peux voir c'est qu'en fait...
Attends j'ai une autre photo de velues !
Quasiment aucun de ces personnes en fait ne mange pas de viande ils mangent toute la viande !
Très bizarre !
Dans notre silence quoi !
Ok !
Voilà parce que bon c'est des cannibales !
Ils ont mis la viande comme des loups d'arou !
Qu'est-ce qu'ils racontent ?
Ahhhh !
Donc si vous faites partie d'une famille de velues comme ça ce qu'on appelle les velues ou les warou velutous...
Alors...
Il y a Daïb et M.A.H. qui posent une vraie bonne question !
Il dit du coup ils se lavent avec du shampoing ou du gel douche ?
Alors c'est une bonne question !
Alors a priori il y en a qui se font raser !
Ah !
C'est très tendance !
Ça règle le problème à la racine !
Mais bon attention !
Ça que dans les années 80 c'était plus facile qu'aujourd'hui quoi !
Ouais !
Alors tu vois par exemple la fille qui était seule dans sa famille à avoir eu un descendant garou, elle elle a...
Bah elle était... elles nous ont pas coupé les poils !
Non !
Elles ont laissé les poils jusqu'à la fin de sa vie !
Jusqu'à la fin !
Alors une des questions qui se posent aujourd'hui...
Maintenant on sait les loups-garous existent, ils sont là, ils sont parmi nous...
Ça on sait maintenant !
Qu'est-ce qu'on fait si on croise un loups-garou ?
Parce que t'es là comme ça tu marches dans la rue...
Est-ce qu'ils sont nécessairement méchants ?
Alors le problème c'est qu'ils sont pas forcément méchants mais c'est qu'ils viennent des bêtes assoiffées...
Regardez par exemple celui-là c'est un bébé garou...
Des bêtes assoiffées de sang qui veulent se nourrir de chair humaine !
Donc si t'es devant eux, à priori ils vont te bouffer !
La première chose à faire c'est de disposer d'une lame en argent !
Donc essayez d'avoir sur vous une lame en argent...
C'est bien connu !
C'est régulier !
L'or ton père n'a pas trop de risques quand même !
Voilà !
C'est pas son genre de gabarit, il cherche plutôt un faible quoi !
Alors l'or ton père est peut-être un petit peu cher mais...
Alors sinon vous avez aussi une carabine avec des balles en argent ça peut être utile !
Surtout ne tournez pas le dos à un lycanthrope !
Parce que croyez-moi il sera plus rapide que vous et vous serez foutu !
Donc vraiment attendez qu'il attaque comme ça...
Il arrive comme ça...
Et elle tu plantes quoi !
Et la paf tu le stabs !
Comme ça tu lui donnes un coup de déstock avec ta lame en argent comme ça !
Tu le stabs !
Attention !
Ceci n'est pas un conseil !
Ne faites pas ça !
Ne faites pas ça dans la rue !
Il y a aussi je sais aussi qu'il y a un combattant d'un MMA qui avait combattu un Puma
et qui avait pratiqué sur lui avec clé d'étranglement arrière !
Oui j'ai vu ça !
Ce numéro est tellement random quoi !
Il y a des trucs qui apparaissent si tu ne comprends pas quoi !
C'est ça le paranormal !
Comment on est passé du loup-garou à un combattant d'un MMA qui fait une clé à un Puma ?
Excuse-moi !
Parce qu'il faut prouver qu'il court ce type d'animaux !
Il faut y aller quand même !
Le jujitsu brésilien peut être pratique !
Vous pouvez aussi essayer d'attraper le loup-garou par derrière et lui pratiquer un clé d'étranglement arrière !
Parce qu'à priori il ne connait pas le clé d'étranglement arrière !
Il est plutôt pris mal !
Il n'est pas là comme ça, il ne faut pas commencer à faire de la boxe et les coups de pieds !
Tu mets un low kick et après hop !
Et coucler l'étranglement arrière au sol !
Donc c'est des conseils !
Si tu as évidemment un l'âme en métal, tu peux le stabber !
En même temps que tu l'étrangles !
Voilà !
Petit conseil comme ça au cas où !
Non, non, ne suivez pas ce conseil !
Non, évitez !
Ceci n'est pas un conseil d'investissement !
Et d'ailleurs, ne vous déplacez pas avec un couteau en argent dans la rue, s'il vous plaît !
Non, non, non, mais c'est uniquement si vous rencontrez un loup-garou !
Non mais comment tu veux savoir que tu vas le rencontrer ?
Tu ne peux pas vraiment savoir !
Voilà !
Voilà, donc j'espère que ça vous a un peu...
Permis de...
Ah ça y est, c'est fini !
Écoute, moi, ma nex...
Franchement, j'étais partie sceptique sur ta rubrique !
Mais là, j'étais prêt à en accueillir encore 20 minutes !
C'est fini !
Oui, c'est fini !
Oh merde !
Non, non, mais...
C'est-à-dire qu'il y a beaucoup plus des bases de trucs...
J'ai eu la chance...
On se ramasse une connerie !
...d'avoir accès au dossier des preuves de Manox, là...
Et écoute, moi, je suis convaincu, là...
Bah oui !
Il y a des preuves, hein !
C'est pas des conneries !
Ce sera le mot de la conclusion de la rubrique de Manox pour cette 12ème saison !
Attention, attention...
Alors, on va continuer fort...
Oui, parce que là, c'était un peu des conneries !
Et on va parler de choses sérieuses !
Les Léprechaunes !
Ah !
Captain !
Ok, continue !
On est tellement fatigués cette fin de saison !
Je pense que j'arriverai pas à sortir de cette cave !
Je vais juste me mettre en boule dans un coin !
Je me mets dans un boule !
Tu dois mettre un cube !
Et attend le mois de septembre, c'est plus facile !
Déjà, merci à tous les auditeurs qui ont été nos Léprechaunes cette année !
C'est vrai !
Ils ont le même !
Alors, Léprechaunes, effectivement, c'est avec un M !
Mais tu peux aussi le prononcer à l'anglaise !
Et à l'anglais, ça fait...
Léprechaun !
Léprechaun, effectivement !
Il n'y a pas une musique d'ambiance ?
Si, il y a une musique d'ambiance !
Oui, mais une musique d'ambiance !
J'ai failli oublier !
Je suis là pour ça !
On voyage dans les hautes terres d'Ecosse, d'Irlande !
Tout à fait !
Effectivement, c'est un véritable !
C'est une invitation au voyage !
Mets-le en boucle, ça dure 30 secondes !
N'hésite pas à le foutre automatiquement en boucle !
On se dit au Léprechaun !
Non, on écoute les oreilles !
Alors, le Léprechaum, c'est quoi ?
C'est une petite créature humanoïde, bien sûr, qui est issue du folklore irlandais !
Mais folklore, folklore...
Encore faut-il croire que c'est faux !
Alors que...
Qui ?
Est-ce que quelqu'un a réussi à prouver que c'était faux ?
Bah non, personne pour l'instant !
Donc c'est vrai !
Bah forcément !
Vas-y, parle parce que moi après j'ai quelques questions par rapport à l'écrou, ça m'intéresse !
Alors, il est souvent représenté sous la forme d'un homme de petite taille avec une grosse barbe coiffée d'un chapeau...
Voir...
Et il est là ? Il est là ? Il est en face de moi ?
Ouais, c'est ça, effectivement !
C'est le monsieur qui m'en met trop sur les genres !
Souvent habillé en rouge ou en vert !
Et on dit qu'il est...
Ah oui ! C'est lui !
C'est un peu lui !
Et on dit qu'il est haut de 90 cm !
Mais c'est lui !
Je vous donne un peu la taille du truc !
Alors, il est représenté...
Attention parce que je vous demande de bien suivre ce...
Est-ce qu'il y a un quiz à la fin ?
Il est quand même plus petit qu'un...
Il y a un quiz à la fin !
J'ai quand même une question...
Est-ce qu'il est quand même plus petit qu'un helfling ?
Alors je sais pas, ça y est combien de helfling ?
Les helflings d'Haute Splane, ça peut être plus grand mais...
C'est du pourrai !
Alors, maximum ça fait 90 cm !
Je veux dire, 90 cm c'est le hulkoggan du léprochaume quoi !
Le truc il est balèze quoi !
Ça fait plutôt les 70 cm quoi !
Alors, est-ce qu'il y a cette taille-là...
Est-ce que par exemple il est considéré comme un lutin ou pas ?
Alors, il est considéré effectivement comme un lutin en fait !
Mais comment distingues-tu le léprochaume du lutin ?
Alors, je vais vous expliquer...
C'est pas la même tête !
C'est pas la même chose !
Le lutin...
Le léprochaume, t'as la même tête dans la léprochaume !
Oui c'est vrai !
Alors je vais vous chercher les archives !
Ah merci !
Non, laisse-moi trouver léprochaume sur Google !
Et je vais vous trouver des archives authentiques évidemment !
L'image, voilà Google Images !
Alors, nous avons différents types de léprochaume !
Nous avons celui...
Ça a l'air plutôt sympathique !
Nous avons la magnifique !
Qu'on retrouve dans les films...
Voilà, dans les films avec...
En tout cas, ils ont quand même des bonnes gueules d'enculés quoi !
Je vais me permettre !
Alors, il y a plusieurs familles de léprochaume !
Celui-là effectivement c'est un...
C'est la famille des enculés !
Ah ça c'est clair qu'il t'en veut !
Il t'aime pas !
Et après t'as...
Il a juste des problèmes de peau !
Ah il est légèrement...
Attends, c'est ce que j'allais te dire !
C'est quand même plus souvent vert que rouge !
Ah c'est... non mais alors je te parle des vêtements !
Vert ou rouge c'est des vêtements !
Ah ouais mais en rouge...
Moi j'ai jamais vu en rouge !
Non mais c'est comme le Père Noël si tu veux !
Le Père Noël c'est...
Il est devenu rouge à cause de Cuyacola mais...
Oui !
Voilà mais...
Ah si tu vas vraiment en Yerlande et ton france !
Il y a une léprochaume qui m'a l'air bien là !
Voilà là c'est une léprochaume effectivement !
Alors il y a moins de femelles quand même que de mâles !
C'est plutôt des mâles qu'on voit quand vous les croisez !
Et tu as enfin le léprochaume de la boîte de céréales que j'arrive plus à retrouver !
Il est quelque part dans le coin !
Pourquoi léprochaume ?
Est-ce qu'il est déçu de boules avec les léprochaumes ?
Alors j'en parle après !
Ah merde !
Il a été regarder le con !
Alors le léprochaume voilà !
Alors ça c'est le léprochaume mais effectivement sur les boîtes de céréales !
Je suis directement sur un site de...
En fait on va dire que le capitalisme du consuléreique leur a rendu sympathique alors qu'en fait c'est un léprochaume !
Le léprochaume est un sale radin non ?
Alors le léprochaume effectivement est une créature plutôt solitaire !
La principale occupation c'est de...
On dit qu'il aime jouer des vilaines farts !
C'est un farceur !
C'est facétieux !
Je crois que le profil du léprochaume va se porter de l'autre côté de la table !
Moi ? Je ne suis pas farceur !
Non c'est cela !
Alors Manox le farceur !
Continuez la description !
J'ai trouvé un commentaire de spécialiste sur le sujet qui dit que le léprochaume serait le fils d'un mauvais esprit d'une créature féérique dégénérée !
Ah ah ! Oulala ! Alors il y a Dieu Marc-Aça qui nous dit « Raucun comme Judas » !
Ah oui c'est vrai qu'il est plutôt rocain effectivement !
Bah comme les Irlandais hein n'est-ce pas !
Donc alors il ne serait pas totalement bénéfique mais il ne serait pas complètement maléfique non plus !
Il est un peu entre les deux il est euh...
Tu vois c'est euh...
Ouais !
Evil Chaos Good !
C'est Janus Janna quoi !
Ouais !
Mais alors à quoi...
Jekyll et Mr Hyde !
En quoi peut-il être utile aux humains ?
Alors...
C'est le pognon le léprochaume !
Alors le léprochaume il a une passion dans la vie !
C'est un prêteur sur l'gage !
C'est euh...
Il aime le pognon ! Il aime l'or !
Le léprochaume il aime l'or !
C'est pour ça que vous le verrez souvent avec euh...
En train de compter ses pièces !
Et de les cacher bien entendu !
Ouais !
Où ça ?
De quel côté il arrive euh... le léprochaume là ?
C'est vrai que c'est le côté de la table !
Hein ?
Dans son chapeau !
C'est pas de chapeau !
Mais non !
Au pied de l'arc-en-ciel bien sûr !
Ah oui bien sûr c'est vrai !
Le léprochaume est connu pour planquer son euh...
Il y a toujours un trésor au pied de l'arc-en-ciel !
Exactement !
Alors vie et mœurs du léprochaumeur !
Ah !
Ecoute bien alors je me suis renseigné auprès de spécialistes !
Le léprochaume passerait son temps à fabriquer et réparer des chaussures !
Ah c'est pas bon !
Est-ce que c'est des môtes cinglants ?
Ah oui c'est vrai que les môtes cinglants !
C'est sa passion dans la vie !
C'est euh... c'est des chaussures !
C'est un sondage !
Ouais ouais ça y est !
Est-ce que dans la forêt il va réparer les chaussures de lutins par exemple ?
Ou quand il y a un nain qui arrive à l'un des montagnes qui descend...
Oui je sais pas !
On a pas assez de témoignages là-dessus hein c'est vrai que...
J'y répare pas les chaussures hein !
C'est assez rare de connaître le métier des créatures féeriques là en l'occurrence on le connaît il y a réparer les chaussures !
C'est vrai !
Ou il les fabrique je ne sais pas exactement !
Alors c'est évidemment un amateur de vie et de farce quand vous avez un léprochaume contre vous !
Voilà !
Si par exemple vous emmènez dans une maison et que manifestement le précédent occupant a laissé un léprochaume quelque part dans un coin !
Ah ouais !
Voilà abandonnez ! Laissez tomber !
C'est comme les maisons hantées en Hong Kong ça marche pas !
Il va vous casser les couilles !
Il va vous péter les couilles quoi ! Il va vous demander de l'or tout le temps et tout ! Il va vous piquer vos babioles !
Là c'est à ton côté !
Il va se foutre dans tes pattes !
Ouais non non ça le fait pas ! J'ai abandonné quoi !
Est-ce qu'on peut buter un léprochaume ?
Alors tu peux le capturer ! C'est très intéressant !
Ah !
Est-ce que tu sais que si tu captures un léprochaume il est obligé de te donner trois vœux pour que tu le laisses repartir ?
C'est très intéressant !
Mais alors faites attention !
Ah mais c'est Aladdin ton truc là !
Faites attention parce que c'est un peu la lanterne magique si tu veux de l'Irlande léprochaume !
Mais attention parce qu'il va essayer de t'avoir !
Si tu te propose un quatrième vœu et que tu l'acceptes, ça annulera les trois précédents !
Ah il est malin putain !
Je propose de aller faire une randonnée !
Peut-être qu'on pourrait payer le prochain voyage de 20h ce serait aller capturer un léprochaume dans les forêts d'Irlande !
Eh bah tu vas faire ça pendant qu'on ira à Tokyo !
Nous on ira au festival du pénis !
C'est tout chaud du coup !
Vous aimez quand j'ai retrouvé un « attention je ne me gagne pas d'argent en cryptomonnaie »
Alors on apparaît de son métier et une des passions du léprochaume c'est bien sûr de compter ses pièces d'or !
Bien sûr !
Alors où trouvent-ils ces pièces d'or ?
Les spécialistes sont un peu bien engagés sur le sujet !
Certains pensent qu'ils investissent dans l'immobilier
Tandis que d'autres pensent qu'en fait ils récupèrent des magots qui ont été cachés depuis des temps immémoriaux !
Les dents en or ! C'est à ma droite !
Mais c'est des créatures avares un peu quand même !
Ah c'est des créatures extrêmement avares !
Elles partagent pas facilement !
Où est-ce qu'elle est la barre ?
L'avarice c'est un peu le truc !
Donc une fois qu'ils ont rempli leur chaudron de pièces d'or ils le cachent au pied dans l'arc-en-ciel !
Donc le but c'est de trouver le chaudron et faites gaffe parce que si vous récupérez un chaudron de léprochaume il va vous en vouloir !
Clairement ! C'est pas une créature qui oblie facilement ce genre de trucs !
Il va venir et il va vous péter les couilles !
Il va arriver chez vous et tout !
Il va vous poignarder dans la nuit !
Ça me rappelle quelqu'un qui est pas présent dans cette pièce !
Qui avait l'habitude de venir récupérer des sous auprès de toi !
Tu mets des pieds jaloux ce genre de trucs, il marche dedans dans un clacard !
Ah mais faut faire attention parce que le léprochaume est facétieux !
Alors, il, vous ne le savez peut-être pas mais souvent il est accompagné d'un rouge-gorge !
Putain !
Alors c'est la même chose, le léprochaume est associé au rouge-gorge !
Si vous niquez un rouge-gorge, vous roulez dessus, je sais pas, vous lui tirez dessus !
Attention qu'il soit pas accompagné d'un léprochaume !
Léprochaume peut beaucoup vous en vouloir et après du coup il va vous péter les couilles aussi
si vous avez tué son animal de compagnie !
Alors, le titre suivant c'est le léprochaume, une version irlandaise de LTP !
Je sais pas pourquoi j'ai appelé ça !
Ah tu vois ça y est !
Merci, c'est charmant !
Alors, extrêmement riches, leur fortune proviendrait de marmites ou chaussons de cuisine remplis d'or, enterrés durant d'anciennes époques de guerre !
Fais-Sessieux donc, il est effectivement d'un caractère radin, je vous en ai déjà parlé !
Et il tient à son or par-dessus !
On y est !
On a des questions, on nous dit, est-ce que léprochaume peut tuer des gens ?
Alors, ça a été documenté dans des films, comme celui avec Jennifer Aniston là, où elle montre ses fesses à un moment !
Ah mais ça c'est un peu les Dark Léprochaunes !
C'est des Dark Léprochaunes, effectivement il y a plusieurs familles de Léprochaunes, on se méfie jamais assez !
Je veux dire, dans le doute, vous croisez un Léprochaune sur la route, on sait pas !
Ouais, on sait pas quoi !
Vous pouvez essayer d'entamer la conversation mais ça...
Ouais, on sait jamais quand ça peut tourner !
Est-ce qu'on sait exactement ce que font les Léprochaunes le vendredi soir ?
Alors, on ne sait pas, ils comptent leurs pièces d'or c'est certain !
Entre eux !
Mais après, c'est vrai que les mœurs sexuelles des Léprochaunes sont assez méconnues parce qu'il n'y a pas beaucoup de dames Léprochaunes !
Ouais !
Ils ont peut-être de la barbe aussi donc on sait pas trop !
C'est des créatures, on l'a dit, facétieuses, qui peuvent être crincheuses, c'est pas forcément des créatures toujours agréables !
Ah oui, c'est sûr !
Mais elles ont un problème ! Parce que vous devinez lequel c'est !
C'est-à-dire, si tu les coupes pendant qu'ils rédigent un dossier, le Léprochaunes il peut t'engueuler quoi !
Il peut, ah oui, tout à fait !
Et c'est assez maladroit aussi je crois !
Ah je ne sais pas !
C'est pas le genre, t'es éclaté à fondant au chocolat sur un mur ?
Ah je ne sais pas, je n'ai pas de...
J'ai pas de profs scientifiques là-dessus !
Mais le Léprochaume a un problème !
C'est sûr !
Il a pas qu'un...
Ah, une grande partie des Léprochaunes, si tu veux, effectivement, a un gros problème avec l'alcool !
Ah ! On est dedans !
On est en Irlande !
Ah c'est les alcooliques !
Le Léprochaunes effectivement !
C'est bien quelqu'un qui est pas au bout !
Alors, c'est moi, à boire trop !
Alors attention ! Parce que un Léprochaunes qui a trop bu devient malfaisant !
Ah ouais, voilà !
C'est le terme exact ! Il devient malfaisant !
Alors déjà, il aime bien jouer des tours quand il est sobre,
alors une fois qu'il a picolé, lâche l'affaire !
Le mec il va venir, il va t'enfoncer des couteaux sous les ongles quand tu dors !
C'est le lourdeau de la soirée, c'est ça ?
Hein ?
C'est le lourdeau de la soirée !
Ouais, c'est ça, ouais ! C'est le mec qui a de l'alcool mauvais !
Léprochaunes a de l'alcool mauvais, quoi !
Alors pour peu qu'en plus tu lui ai piqué ton chauvron de caisse, je te dis pas !
C'est plutôt de laisser à l'éviter, quand même !
C'est mort !
Alors, il y a 5 clans de Léprochaunes !
Ah quand même !
J'ai trouvé ça, ouais, ouais !
Alors, je vais vous les citer un par un !
Parce que bon, j'ai quand même fait le coquet-collé, ce sera dommage !
J'ai trouvé celui de l'artempère !
Alors, ok, je vais le laisser trouver celui-là !
Le clan de l'artempère !
Alors, le premier de ces 5 clans de Léprochaunes, alors ils se mélangent pas beaucoup, chaque communauté a son...
C'est l'artempère !
Ils sont très communautaristes !
C'est l'artempère, on est dedans !
C'est-à-dire qu'il faut pas les faire chier !
Ils vivent entre eux !
Encore, ils sont assez solitaires, donc...
En plus !
Ils sont solitaires, mais dans un même clan de Léprochaunes, même s'ils sont solitaires entre eux, faut pas qu'il y ait d'autres Léprochaunes qui viennent au mieux !
Ouais, ouais, d'accord !
Si c'est un humain en plus qui se pointe, là, je te dis pas !
Ouais !
C'est fini !
Alors, tu as le lutin de Leinster, qui est en fait un Léprochaunes, bien sûr, qui correspond le plus à la notion populaire du bordel !
D'accord !
Ce sont les moins flamboyants en tenue vente cimentaire ! Ils sont souvent bien marrons, effectivement !
Ils sont pas très extravertis, mais par contre ils adorent le miel, je ne sais pas pourquoi !
Ok ! D'accord !
C'est un ours, ouais !
Ensuite, tu as celui d'Ulster qui est le plus petit en taille, alors attention parce qu'il est extrêmement sensible sur le propos !
Ne dites pas à Léprochaunes qu'il est petit !
Ah ouais, ça non !
Léprochaune a un vrai complexe par rapport à sa taille !
D'accord !
Et celui d'Ulster qui est le plus petit Léprochaume, il va mal le prendre !
C'est celui qui fait 60 cm, celui-là !
Alors c'est plutôt celui qui fait 60 cm, voire peut-être moins dans certains cas !
Ah ouais !
C'est pour ça que vous les repérez facilement puisqu'ils ont toujours des talons et un haut chapeau !
Pour pouvoir gagner en taille si tu veux !
Ah !
C'est important à savoir !
Ils sont malins !
Là, vous les détectez facilement !
Rappelez-vous, celui de Léonster, il va être plutôt sobre, pas très expansif !
Celui d'Ulster, il va compenser sa petite taille par des accessoires énormes !
Et une agressivité !
Par contre, ils aiment se vanter d'être les meilleurs poètes !
Comment ça parle à Léprochaume ?
Je ne sais pas ! Probablement yirlandais ? C'est une langue ?
Non !
C'est yirlandais !
Pinchet nous dit que c'est Sarkozy !
Effectivement, Sarkozy serait peut-être Léprochaume d'Ulster !
C'est possible !
Avec ses pièces en or !
Avec Takedin, Takedin, il va apporter son petit chalon rempli de pièces d'or !
C'est Sarkozy ! On a très bon poids dans tout ça, ce coup de l'arc-en-ciel !
J'ai l'image de Sarkozy avec son petit chapeau pointu et ses bottes et son chardon de pièces d'or !
En train d'aller chez Liliane Bettencourt, c'est magnifique !
J'aimerais que si quelqu'un de nos généraux donateurs à 500€ pouvait demander ce dessin à Manox,
ce serait bien d'en faire des t-shirts !
Alors Liliane !
Troisième famille !
Troisième famille, c'est la famille de Mythe, qui est connue pour sa diplomatie !
C'est un Léprochaume qui parle énormément !
Si vous avez tombé sur Léprochaume qui commence à vous tenir la jambe, à vous parler de trucs et tout,
vous le savez d'où il vient, c'est un mythe !
Ceux-là ont l'air moins agressifs !
Alors je sais pas, tant qu'ils ont pas bu !
Ah oui c'est vrai !
Effectivement !
Enfin, il y a celui de Konok qui est industrieux, nous dit-on !
Donc c'est un Léprochaume qui travaille beaucoup !
Il produit de la chaussure quoi !
C'est pas trop d'usines !
C'est Héram quoi !
C'est pas trop d'usines quoi !
C'est ça ouais !
Allez-y les gars !
Alors ce sont à priori les meilleurs inventeurs et de grands philosophes !
Mais ce sont en même temps les plus reclus des cinq !
Vraiment...
Ah ouais parce que c'est ceux qui sont les plus ouverts en fait !
Voilà, oui alors je sais pas !
En tout cas vous allez pas les voir beaucoup ceux-là !
C'est ceux qui se cachent le plus !
Enfin, il y a le dernier !
Attention celui-là c'est le méchant, c'est celui de Minster !
Ah merde !
Léprochaume de Minster !
Il a l'alcool très très mauvais et il adore la fête !
Alors méfiez-vous !
Vous rentrez dans un pub où il y a un peu d'ambiance et tout !
Il y a forcément un ou deux j'ai léprochaume qui se battent dans le coin !
Ses habitudes de consommation sont légendaires !
Lorsqu'il est sobre, il a la langue la plus douce !
Quand il boit, il est tout simplement terrible !
Je sais plus ce qu'il sait, Wikipédia ou un site de merde !
J'ai trouvé !
Voilà !
Mais attends une question, est-ce qu'on peut buter ces trucs-là ?
Je ne sais pas !
C'est le mot de la fin !
Alors t'es fou !
Je suis à la moitié de mon dossier !
Ah putain c'est tout !
Ah putain !
Merci de remettre ta petite !
Alors de la fiction à la réalité !
Bien sûr !
Je vais vous parler de l'histoire du léprochot de nu !
Ah !
Ce n'est pas n'importe quelle histoire !
En 1989 en pleine campagne,
PGOR, qui semblait être plus ou moins un agent immobilier,
ce qu'il a essayé de refourguer un Américain à un terrain tout pourri,
il était donc aidé en train d'expliquer à l'Américain
à quel point ce bout de terre était génial pour qu'il construise une tour au milieu de Nelpar
et voyant qu'il ne pouvait pas avoir une bonne vue si tu veux,
il se recule pour estimer le truc et il entend un bruit.
Se déplaçant alors, il rencontre un de ses voisins qui faisait du jogging,
c'est très précis comme histoire mais vous ne m'enviez pas pourquoi,
et à eux deux, si tu veux, ils cherchent l'origine du bruit
et sur quoi ils tombent ?
Ils tombent sur un vieux puits qui était le puits au vœu du coin.
Voilà !
On est dans la ville de Calingford.
Alors en y arrivant, ils vont trouver quelque chose d'extraordinaire.
Ils vont trouver sur le sol des petits habits couverts de cendres,
un chapeau, une tunique et un pantalon.
Oh putain mais c'est incroyable !
Par les chaussures !
Et avec ses vêtements, qu'est-ce qu'il trouve ?
Il trouve quatre pièces d'or et des ossements !
Merde !
C'est un impression dead !
Alors effectivement !
Il s'est fait buter par un garrot sans trajet !
Mais quelle histoire incroyable !
Donc je vais immédiatement vous montrer les images !
Ah !
T'as des images !
J'ai un reportage de la BBC !
Ah putain ! Ah ouais !
Si, si, si ! Alors attends, faut que je retrouve ce bordel !
Où c'est que je l'ai foutu ?
Euh...
Pop, pop, pop !
Putain, me dis pas que je l'ai perdu ! Non, c'est pas possible !
Alors...
Je pense que la musique est faite pour...
Voilà, j'ai retrouvé !
Alors hop !
Je le montre pour mes amis dans cette cave-là !
C'est intéressant !
Voilà !
Vous ne le verrez pas donc je vais vous décrire ce qui se passe !
Alors, dis aux gens où est-ce qu'ils peuvent trouver !
C'est l'histoire du léprechaume de Kaling Ford !
Donc si vous tapez sur YouTube,
The Kaling Ford léprechaume, vous trouverez cette vidéo d'une qualité extraordinaire !
J'ai déjà rencontré ce léprechaume ici, il était là !
Voilà !
Et là, vous voyez dans la vitrine effectivement les ossements du léprechaume !
Ah c'est la preuve !
Et surtout les petits vêtements !
Ah ouais !
Que vous allez voir, voilà !
Incroyable quoi !
C'est vrai que ça a la pression !
Attention !
Avec le petit chapeau pointu tout en haut !
Tintin !
Alors cette histoire est devenue telle...
Ça c'était marron !
Donc le premier clan !
Ça c'était probablement un des clans...
Les premiers clans !
Alors il y a...
C'est marrant, il y a un téléphone portable juste à côté !
Non c'est un harmonica !
C'est un harmonica !
Pardon !
Je ne sais pas s'ils l'ont trouvé sur le même lieu !
Alors c'est devenu une histoire légendaire puisque désormais, le deuxième dimanche
de mai, dans la ville de Kingford, il y a une chasse au léprechaume qui est organisée !
Chasse !
Vous pouvez y aller !
Voilà voilà !
C'est fou !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Pourquoi a-t-on retrouvé ces vêtements de léprechaume ?
Si tu veux...
Ah la musique est insupportable !
J'adore !
C'est parfait !
On va arrêter !
Non non non !
Garde-là ! Garde-là ! T'es fou !
Attends !
Je veux...
Tout à fait !
Donc l'histoire évidemment s'est débrutée, une histoire pareille, vous imaginez
bien que tu ne peux pas...
Ça lui fait peur à la foule !
Voilà !
Donc ils ont envoyé les pièces se faire expertiser je ne sais pas où et surtout ils ont demandé
à des spécialistes des léprechaumes ce qui avait bien pu se passer ! Et là effectivement
une théorie est apparue !
Ah !
Puisqu'un spécialiste a assuré que ce n'est pas la première fois que cela arrivait en
Irlande !
D'accord !
En fait ce genre de cas est...
Oui le mec est fréquent !
Fréquent !
Il est très clair là-dessus !
C'est évident que manifestement c'est le reste d'une baston assez violente entre
un léprechaume et un démon pour une sombre histoire de propriété foncière !
Il faut savoir un truc c'est que...
Il faut savoir un truc ! C'est que les léprechaumes, il y a deux trucs avec lesquels il faut
pas les faire chier, c'est leur pièce d'or et leur patelin !
Et leur patelin !
C'est-à-dire que s'ils ont leur mètre carré si tu veux tu te pointes chez eux ça va pas
le faire du tout quoi ! Ils aiment pas ça !
Et donc il y a un démon qui s'est battu avec lui !
Donc a priori il y a un démon qui s'est battu et le mec a dit que c'est normal que les vêtements
soient pas là parce que qu'est-ce qu'il fait le léprechaume quand il se bat en fait ?
Et bien il a tout simplement utilisé une analogie fantastique !
Il a dit que le léprechaume c'est comme Hulk ! C'est-à-dire qu'il jette ses vêtements
pour pas les déchirer bien sûr ! Il se transforme, il peut grossir jusqu'à 3 fois sa taille !
Ah ouais !
3 fois 90 cm ça commence à faire !
Ça fait 2 mètres au 110 quand même !
Ça devient les prochaumes balèzes !
C'est quoi la saloperie !
On peut déconner !
C'est extrêmement dangereux ces bestioles !
Ça peut être dangereux !
Alors bon évidemment je sais que l'histoire peut vous laisser perplexe mais nous avons un témoignage
vidéo magnifique, plusieurs d'ailleurs, j'en ai trouvé un autre !
Le prochaume c'est un peu comme un pénis quoi !
Ça peut gonfler trois fois !
Tout à fait !
Enfin un autre, un autre Irlandais bien sûr parce que c'est l'histoire d'Irlande !
Bien sûr !
Qui s'appelle Kevin McCulley qui est devenu lui-même
McCulley...
Culley...
Woods...
Cullwood !
Qui était donc le grand spécialiste autour préclamé dans les années 2000 !
Ouais !
A lui aussi trouvé des pièces d'or !
Alors il n'a pas trouvé n'importe quelle pièce d'or si tu veux !
Non !
Puisque ces pièces d'or lui ont permis de rentrer en contact télépathique avec les prochaumes !
On a ainsi appris beaucoup de choses sur ces bêtes !
Ah putain ! Qu'est-ce qu'ils ont dit ?
Qu'est-ce qu'il lui a rendu préclamé ?
Puisque à priori il a dit c'est très précis !
À l'époque, donc c'était en 2009, il en restait 236 en Irlande !
D'accord !
C'est quand même un peu en voie de disparition !
Et grâce à cet homme, si tu veux, depuis 2009, il y a une directive européenne qui
protège les léprechaumes en Irlande !
Une directive européenne sur les léprechaumes ?
J'ai pas eu vent de ça quoi !
Moi non plus !
C'est...
Captain Weble, excuse moi !
Je ne vais pas faire ton coup du oiseuf !
L'or, ouais !
Elle est sourd !
Je vais vous montrer sur la vidéo ce que vous le voyez !
Attendez !
Ah ! C'est une vidéo YouTube qui t'a dit qu'il y avait une directive européenne !
D'accord !
Donc ça, alors je vais vous montrer ce que je ne vous ai pas montré ça de tailleur !
Ça c'est le mec qui a trouvé des vêtements !
Parce que maintenant ils sont dans un pub, si vous voulez boire un coup, vous pouvez par
la même occasion...
On peut lui faire confiance !
Et d'ailleurs il va vous les montrer, parce que là il les sort, tu vois, ça c'est
les trucs, et il va les prendre dans sa petite main, il va vous montrer donc les vêtements...
Et bah merde il a raison !
Du déprochot, oui bah je sais que j'ai raison !
Évidemment ! Regarde !
Attention, il sort les vêtements du déprochot, vous allez pouvoir vous rendre compte de la taille du truc !
Le petit chapeau !
Il ferait bien de se le mettre !
Eh, il est dans des petits crânes !
Justement, ça fait pas 60 cm !
De quoi ?
Ça fait pas 60 cm !
Si, regarde !
Entre 60 et 90 !
T'es pas entre 60 et 90 !
Ah si, là on est dans les 60 cm !
Ah moi je pense que moi on est dans les 60 cm !
Bon bref !
Attends, c'est complètement délirant !
Et voilà ! Et donc effectivement, leur tempère est en train de s'extasier, parce que la directive européenne protégeait les prochots sur une grande partie de l'Irlande, puisque c'est leur habitat naturel !
Qu'est-ce qui te chante là-dedans ?
Ah bah y'a rien !
Toi t'estimes que les préchots n'ont pas les trop de...
Ah si, si, si !
Il en reste moins de 300 quand même !
Ah ça fait avoir l'ordre !
Il y en a moins de 300 et toi tu commences déjà à... Non non, attends, allez c'est bon !
C'est vrai, c'est comme les baleines !
Alors y'a le petit panneau si vous voulez le voir, le panneau qui montre... Attends vous savez que c'est... Hop hop hop !
Il est perplexe là !
Ah il est perplexe !
J'ai jamais vu comme ça !
Je sais !
Ah merde !
Tu penses à ce qu'il raconte comme conneries, en fait il se rend le coup que c'est vrai !
J'avoue que je le pense aussi !
Y'a des gens ici qui effectivement qui cherchent et qui...
Y'a des gens qui travaillent leur dossier en tout cas alors ton père, t'as vu ?
C'est pas des conneries !
Voilà, regarde ! Hop !
Je suis impressionné !
Là vous avez le panneau si tu veux !
Un tel savoir !
Ouais !
Vous avez le panneau donc qui explique...
Attends, ça c'est la chasse aux les prochains, mais après...
Tu as ailleurs un panneau qui explique qu'effectivement c'est protégé par la communauté européenne, alors je sais plus où c'est...
Non, non, mais je l'ai vu !
Bah tu l'as vu !
Bon bah parfait !
J'ai même trouvé le panneau sur Google !
Alors on va finir par un petit quiz !
Parce que qu'est-ce qu'un dossier sans un quiz ? Je vous le demande !
Alors c'est un quiz qui est assez simple et qui va être très rapide, je vous le cache pas !
C'est un quiz que j'ai nommé de façon...
Fourbe !
Assez simple !
Alors...
Vous devez répondre !
C'est...
Les prochains, LTP ou les deux !
D'accord !
Super, merci !
Alors...
Toujours habillé en rouge et en vert !
Le prochains ?
Le prochains...
Très bien, les prochains...
Aime les pièces d'or !
Les deux !
Tout à fait !
Attends, on remet la musique de fond, on veut de l'ambiance !
Ah bah vas-y, attends, on est où là ?
Les deux...
Portes des chaussures décorées d'une boucle de métal !
Les deux !
Ah non c'est faux, j'ai jamais une boucle de métal sur mes chaussures !
Si, si, si...
C'est plutôt des glands !
Il n'y a pas tort !
C'est plutôt...
Les glands sont en métal des fois !
C'est plutôt les prochains !
Existe aussi en version femelle !
Les prochains...
Le...
Duradien !
Oh je suis né !
A tourner pour banque brosse une vidéo nommée « Les prochains de la grosse bite défoncent une latino pulpeuse » !
Les prochains...
Les deux !
Attends, tu as la vidéo ?
Evidemment j'ai la vidéo !
Ah non !
Quelle question quoi !
J'ai la vidéo parce qu'elle est...
Oh non !
Non il m'avait préparé en plus !
Ah oui je l'ai préparé parce que...
Il y a un jeu d'acteur absolument fantastique !
Vous noterez le Les Prochones en train d'arriver !
Ah mais il a une barbe parousse ?
De quoi ?
Non il a une barbe verte pour le coup !
Et regarde comment il sème les pièces d'or pour attirer les latinos !
Et les billets !
Bizarrement les billets aussi !
C'est un Les Prochones des vérités ?
Alors c'est étrange comme Les Prochones parce que c'est un Les Prochones qui donne de l'argent !
Si tu veux !
Il était super génial !
Mais il y a l'arc-en-ciel !
C'est vilain !
Voilà !
Donc il attire...
Effectivement c'est sur Bankbross !
Je ne savais pas que ce truc existait encore !
C'était une légende dans les années 2000 !
Et bon ça se termine comme ça peut forcément se terminer si tu veux !
Voilà !
Mais il y avait à l'étape jeu d'acteur qu'ils n'ont pas pris un nain !
C'est une blague ce truc !
De quoi ?
C'est une blague !
Il a dû prendre un nain pour faire le truc !
Elle est en train de pomper le prochone !
Pourquoi ils n'ont pas pris un nain ?
Bam bam bam bam bam !
Oh mon dieu !
Pourquoi ils n'ont pas pris un nain ?
J'en sais rien !
C'est peut-être plus cher !
Il n'était pas disponible !
Cette image si tu veux !
Elle résume bien l'intégralité d'internet !
Ils ont décidé un petit arc-en-ciel !
Ils sont documentés !
C'est dommage qu'on ne puisse pas le montrer sur Twitch mais bon !
On va éviter !
Je vois que quelqu'un a les vérifiés !
Voilà !
Non mets pas le lien de la vidéo tu vas te faire baigner !
C'est une très mauvaise idée !
On continue sur notre petit quiz !
Alors la musique !
La musique s'il vous plaît !
A une passion pour les chaussures !
Les deux !
Ah non !
J'ai pas de passion !
Ah bah alors ton père quand même !
T'as mis tes chaussures !
Souvent grincheux !
Les deux !
Ah bah merci !
A une passion pour les chaussures bateau !
LTP !
Ah oui LTP !
Peut-être le prochain !
Ça c'est vrai !
Peut devenir malfaisant après avoir bu !
Les deux !
Oh non !
Plus tôt le prochain !
J'ai jamais eu la colle mauvaise !
Mesure entre 60 et 90 cm ?
Elle est préchonne !
Elle s'est préchonne !
Ça dépend de quoi tu parles !
Au repos !
LTP !
Il y avait un piège !
Effectivement il y avait un piège !
Et source de légende depuis plus de 1000 ans !
Les deux !
C'est vrai !
Cache son or au pied d'un arc-en-ciel !
Les deux !
Plutôt de l'éprechauffe !
Un poids d'un arc-en-ciel en Suisse !
Cache son or dans une SCI spécialisée dans la location d'appartements avec chauffage au sol !
LTP !
LTP effectivement bien vu !
Un point pour Krakos !
Serait le fils d'un mauvais esprit d'une créature féérique dégénérée !
Le prochain !
Effectivement !
Utilise un chaudron pour autre chose que faire la cuisine !
Bah...
Le prochain !
Les deux !
Remarque !
C'est compliqué !
Parce que leur père a jamais utilisé...
Du stensile des amis !
Bah ouais c'est ça !
Du coup c'est vrai que c'est une question un peu piège !
Ouais c'est un piège !
Est-ce une créature solitaire ?
Les prochaines !
Joue de vilaine farce dans les touêtes !
Oh les deux !
Vous savez pas le vendredi soir ?
Non mais toi-même moi je pense que c'est plutôt l'ordre de ton père !
Enfin !
Allez une dernière !
Porte des chaussettes Burlington qui coûtent un smic !
LTP !
Ah c'est LTP !
Oui c'est LTP !
C'est euh ouais je pense que Krakos a remporté ce...
Je félicite comme les Capitaineway pour cette rubrique !
Et ce choix musical !
N'est-ce pas ?
The best of the best quoi !
Merci on a vraiment appris !
Tu sens qu'on commence à fatiguer !
Il était temps qu'on prenne des vacances !
Ah mais ce numéro est très original !
On en a appris sur les Léprès jaunes mais je ne pensais pas en apprendre autant !
Tu as appris que la communauté européenne protège les Léprès jaunes mais on y arrive !
C'est une bonne chose !
Non pour être plus précis il protège l'habitat !
L'habitat des Léprès jaunes !
J'ai relevé...
C'est quelle partie de Léprès jaunes du coup ?
Ah ça je sais pas !
Parce que du coup avec le Brexit...
C'est toi le spécialiste Capitaine !
Avec le Brexit !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
On a peut-être perdu l'année prochaine avec le Brexit !
Bah oui !
Ils sont tous morts !
Intéressant !
C'est vrai !
Quoi qu'on se...
Je te laisse la main !
Oh putain !
Mais c'est toujours difficile pour moi de finir ces numéros là !
Bah oui j'essaie !
Après un tel festival...
Grandiose !
Un feu d'artifice !
C'est parti !
Ah !
Ah moi je vais vous raconter ce soir des histoires paranormales, des histoires vraies !
Attention !
Je vais vous raconter le début et je vais vous laisser démuner la fin !
Ah !
D'accord !
Je peux vous mettre des options ou pas ?
Mais pas forcément !
Si on demande des indices, tu nous donneras des options !
Je l'en donnerai peut-être !
Nous partons au Canada !
J'ai peur !
Et au Canada, comme partout ailleurs dans le monde, il y a des maisons hantées !
Parce que là rien d'extraordinaire !
Non !
Et là, c'est l'histoire de Patrick et Jeanne qui s'installent dans une nouvelle petite maison
qui n'a pas eu d'acquéreur depuis 23 ans quand même !
Ah ! Il y a un truc !
Il y a un truc !
Mais elle était à bon prix !
Quand même !
Ouais !
Je vois la jambé oubliée, je demande pourquoi ?
Pourquoi est-ce que cette maison est vide depuis 23 ans ?
La jambé oubliée n'en a pas parlé !
Ah ! Évidemment !
Attends !
Les ordures !
Ils se disent « Oh, il est mignon ce petit village ! »
Bien à l'écart de ces grandes zones urbaines !
Ça va nous changer un peu d'air et tout !
Allons vite dans une agence immobilière !
Le mec a dit « Oh tiens, j'ai une super maison ! »
Un truc magnifique !
Mais c'est une maison hantée !
Non, il ne l'a pas dit ça !
Ma théorie, c'est parce qu'elle est hantée !
Il a dit « Bon, il y a peut-être quelques petits bruits ! »
Et donc, c'est Jeanne qui rentre dans cette maison !
C'est magnifique !
Ça ressemble à American Horror Story !
On se croirait dans un…
Ouais, il y a un peu de ça !
Dans un beau manoir !
Un truc un petit peu…
Bon, qui a du vécu un petit peu quand même !
Parce que ça fait plus de 23 ans !
Mais au final, les fondations sont là !
Je veux dire, ça reste un beau coup de ballet !
Beaucoup d'ice-on et on est bien !
Et donc, ils se disent « Oh, je vais bien et tout ! »
On va commencer à s'installer !
Ils arrivaient, leurs cartons et tout !
Un bruit !
What is that ?
What the hell ?
What the hell is that ?
C'est toi, Jeanne ! T'as fait tomber quelque chose ?
Jeanne ?
Did you knock ?
Non, c'est pas moi !
Je ne suis pas me !
Je ne suis pas me plait sur le bâtiment avec mes pieds !
Avec tous les cartons qui sont là, qui sont attaqués !
Est-ce que c'est une maison individuelle ou est-ce qu'il y a genre un commerce au premier…
Ah non, non, non ! C'est une maison, tu sais…
Perdue !
Comme dans les villages de campagne, qui est perdue au bout d'un chemin qui fait déjà un kilomètre avant d'arriver sur la route !
D'accord, ok !
Bon, il n'y a pas de club échangiste ou autre chose !
Non, non, il n'y a pas de club échangiste !
J'ai fait fissier !
Ah mais c'est drôle que tu dis ça !
Et donc…
Et puis là, ils se disent bon…
C'est pas grave, c'est un carton qui est tombé, un truc !
Ouais sérieux !
Il continue à s'installer comme ça, tout ça !
Voilà !
Alors c'est une belle baraque, je crois qu'elle fait presque 300 m² quand même !
Ah oui !
Beaux espaces !
287 m² !
Pas mal !
Beaux espaces tout ça, plusieurs chambres, tout ça !
Et donc là c'est le soir, le petit premier dîner mais tu sais, c'est plutôt le petit jambon et les coquillettes quoi !
On n'a pas encore tout installé !
Oui, Marie-Yves !
On n'est pas encore bien et tout !
Mais…
Bon, il commence à s'installer, ils se sentirent chez eux et tout !
Ils s'installaient, ils mettent des petits draps et tout !
On va prendre cette chambre-là, elle est belle, lumineuse et tout !
Elle va exploser les trucs !
Et puis là, ça s'installe dans l'air !
Oh my gosh !
What the fuck !
Qu'on se passe-t-il ?
Pat !
Encore un tapon !
Ça devient quand même un peu étrange, l'histoire !
Et puis là, à ce moment-là, ils ont entendu une voix !
Qui fait peu près !
Oh my gosh !
Comme ça !
Je l'ai bien fait !
Ouais, c'est bien fait !
C'est bien fait !
Et là, comme ça, donc lui il se lève comme ça !
Il nous la porte comme ça !
Personne ne l'a pas !
Bon, bon, il y aura ça comme ça !
Ouais !
Ils se rinstallent dans le lit !
Côté de jam !
Ils essaient de s'en dormir !
Et puis au moment où le sommeil arrive, voilà !
On n'est pas !
Oh !
Attends, elle crie !
Moi je sais !
Elle crie dans la nuit !
Moi j'ai trouvé !
J'ai trouvé aussi !
Tu la connais, c'est ça ?
Ouais, je sais quelle est la fin !
Je sais exactement ce qui se passe !
Il prend son courage à demain !
Allez, j'y vais !
Il sort une lampe torche !
Ouais !
Il dit, ouais !
Je vais faire le tour des chambres !
Voilà !
Comme ça !
Il ouvre la première porte !
Quel storytelling !
Rien !
Même pas un mouvement de rideau !
Même pas une mouche !
Il vole !
Il continue !
L'autre chambre !
Rien !
Et là !
Il continue !
Une gamme gueule en train de faire sauter !
Rien !
Il fait les quatre chambres !
Rien du tout !
Bon bah sur le retour, il dit, moi j'ai fermé les portes des chambres et puis je vais voir s'il s'ouvre et tout !
Et au moment, il va fermer la dernière porte !
Regarde !
Les draps qui étaient faits ne sont plus faits !
Oh la putain de merde !
C'est pas la chambre dans laquelle ils sont !
Putain de merde !
Le beurre !
Et là, il va se passer quelque chose de terrifiant !
Attends, attends, attends, attends !
De assez effrayant !
Ah c'est pas grave !
Que va-t-il se passer ?
La porte des toilettes va s'ouvrir et on découvre que ces coaco sont en train de chier sa crêpe au Nutella !
Tous les symptômes sont en train de chier !
Moi j'ai une théorie comme quoi en fait il y avait un des prochains qui était en train de se taper une latina !
Ok !
Moi je pense qu'en fait la maison était un ancien bordel et genre c'est les fantômes qui sont en train de baiser toute la nuit !
Ah ! Putain il est bon !
C'est vrai ?
C'est la maison hantée par les fantômes culbuteurs !
Il est bon !
Il y a une maison hantée par les fantômes culbuteurs, c'est leur maison quoi !
Putain j'aimerais plus des détails sur l'histoire des fantômes culbuteurs parce que...
On a quelques détails !
Je suis attiré forcément !
C'est extraordinaire !
Je pense que c'est la seule maison au monde où les gens baissent quoi !
Ou les fantômes baissent !
C'est chiant quoi !
C'est encore les fransons qui sont en train de baiser !
Alors c'est une histoire magnifique !
Ah bah oui j'aimerais savoir !
C'est une très belle histoire !
Parce que les propriétaires, les anciens propriétaires avaient été retrouvés en position de coït
mais morts tous les deux d'un arrêt cardiaque quasi simultané a priori !
Quelles sont les chances pour qu'un truc comme ça arrive quoi ?
Faible !
Ah bah ils étaient âgés !
Je pense qu'il y en a un des deux qui a...
Et peut-être que c'est monsieur qui était dessus et qui est arrivé et qui a étouffé à moitié madame !
Et aussi voir des crises cardiaques !
Ah ah ah !
Intéressant !
Et donc non content sûrement de ne pas avoir terminé dans ce monde leur acte de coït !
Et bien a priori depuis plus de 23 ans ils baissent !
Dans le delà !
Alors les propriétaires expliquent que ça va c'est pas tous les soirs non plus !
Ouais !
Ça va !
Ils font une pause de temps en temps !
Peut-être dû à l'orage mais à peu près deux fois par trimestre !
Ok !
Il y a une soirée où ils savent qu'il va falloir mettre les boules caisses et tout
et qu'il faut fermer la porte de cette chambre là !
Parce que ça culbute !
Ça culbute chez les fantômes dans cette maison hantée !
Oh !
Alors est-ce qu'ils ont plus de détails ? C'est quoi ?
C'est une levade des familles ? Une levade claquée ?
Non ça... pour le coup tu vois rien !
Alors il y a...
C'est juste les draps qui bougent !
Ils ont essayé puis ils ont dit...
Alors ils avaient essayé pour voir en fait...
Je crois qu'ils ont fait appel à...
Comment j'appelle ça ?
À Ghostbusters !
Oui ils l'appelait Ghostbusters et...
Fuckbusters !
À Gangbross !
Paranormal Hunter !
Ils sont venus filmer quoi !
Ils ont fait une équipe mixte entre Ghostbusters et Gangboss !
Ils ont demandé à l'équipe d'enquête paranormal, d'enquête en paranormal,
de ne pas filmer ou photographier mais d'utiliser plutôt les appareils de...
Alors c'est plus qu'ils ont comme appareils...
Ouais appareils...
Magnétiques, changent magnétiques tout ça...
Appareils spécifiques !
Ouais exactement !
Un peu d'intimité quand même !
Ils ont quand même enregistré aussi les voix...
Bien sûr !
Et en effet il y avait des mots d'amour un petit peu salaces dit-on...
Oh !
Ce qu'ils parlent en plus !
Qu'on pouvait...
Ah petite pute !
Ah pute moi le cul !
Oh !
You bitch !
C'est vrai en plein milieu quand même !
Break my ass !
C'était...
En allemand en plus !
Est-ce que tu peux nous le faire en allemand Manox ?
C'est vrai moi le Funtz Funtz !
Je savais pas ça !
Ok !
Voilà ! Bravo en tout cas Captain Web !
Tu as eu la bonne solution !
Captain Web spécialiste fantôme !
C'est un champion !
Dès qu'il y a des fantômes qui baissent, il les détecte tout de suite !
Un talent !
Nous partons en Europe de l'Est !
Ah bien sûr !
Au pays de Dracula !
Et là...
Non on est pas loin, on est en Bulgarie !
Ah ok d'accord !
Vous avez le Bulgare !
C'est pas la porte à côté non plus mais bon !
Par rapport à Dracula, on est pas loin quand même !
Ouais enfin je veux dire c'est pas la...
C'est pas être 200 mètres quoi !
Tu vois !
Enfin d'un pays à l'autre en général !
Bon c'est marrant !
Tu veux pas 200 mètres !
N'épilogons pas !
Donc on est en Bulgarie !
Et là on a un petit groupe de jeunes là !
Qui sont...
Enfin je sais pas exactement mais j'ai l'impression qu'ils sont juste avant la majorité !
Je dirais qu'ils ont 17 ans tu vois !
Et en fait ils aiment bien !
Ils sont un peu dans une période un petit peu gothique !
Ils écoutent de la musique un petit peu !
Ouais !
Et puis ils aiment bien parler comme ça un petit peu de...
Un petit peu de...
De choses, de Nécronomicron, de trucs comme ça tu vois !
Ouais !
Exactement !
Et puis un jour il y en a un qui ramène...
Bien sûr forcément !
La planche de Ouija !
Voilà !
Qu'est-ce qu'une planche de Ouija ?
J'ai remis la planche de Ouija pour appeler l'esprit !
Ça va tu vois ?
Tu sais pas ce qu'est qu'une planche Ouija !
C'est la drogue ?
Non !
Mais non !
Les planches avec les lettres et marquées oui et non !
Ah oui !
Et le petit triangle avec le cercle de mer !
Pour discuter avec l'au-delà !
Je savais pas que ça s'appelait comme ça mais je vois ce que c'est !
Eh ben voilà !
Tu le sors !
Tu sors de ce podcast avec deux trucs de ouf !
Tu sais maintenant que les Léaux Prochon sont gardés par l'Union Européenne !
Et tu sais maintenant qu'une planche pour discuter avec...
C'est des anecdotes que tu peux ressortir dans les soirées du vendredi soir !
Ah non mais là je vais rentrer chez moi !
Entre deux l'oreille !
Est-ce que tu sais que les Léaux Prochon sont protégés par l'Union Européenne ?
Chlac ! Chlac !
Ah oui ! Il est l'heure de ton père !
On est pas ton gros les prochains !
Et donc bien sûr !
C'est ça il est chaud !
Ils sont là, ils sont un petit groupe de 5-6 copains tu vois !
Les bières, les trucs comme ça !
Il est discuté !
Il a pris un mec qui dit
Oh je sais pas ! J'ai acheté une panche du lujain !
Oh pour discuter grand-papy !
Je suis pas raffiné sur la planche comme ça !
Allez !
Onculez !
Ça bouge !
Oh ça bouge !
Elle va pas poser de questions !
Mais c'est toi Robert !
C'est pas moi !
Ils sont bourrés !
Ça marche pas du tout !
Ah ça marche pas du tout !
Pas du tout !
D'accord !
Ça plante !
Et euh...
Ils réessaillent pas tout de suite mais au bout d'une semaine tu vois !
Le week-end après pareil il est bien !
On va réessayer ! On va réessayer !
On y va !
Ah par contre vous découlez pas cette fois-ci !
Arrête tes conneries !
On bouge !
Ah !
Euh...
Je suis un télien !
Ça bouge pas !
Ça marche pas !
Et bien qui j'appelle personne !
Ça bouge pas !
Euh...
C'est pas lui !
C'est lui !
Ah !
Et là ils sont...
Ça commence un petit peu à bouger !
C'est incroyable !
Mais on est pas encore sur une lettre très précise !
On est pas sur un truc...
Cette histoire est vraiment...
Mais là on est bien...
Absolument incroyable !
Et...
Et là...
Et là tu fais...
Hé ! Oh !
Déconne pas ! T'es là ou quoi ?
Et là...
La planche bouge toute seule !
Les mecs ils ont quasiment enlevé les doigts !
Elle pivote !
Ça bouge tout seul !
Elle tourne tellement vite qu'on dirait qu'il n'y avait pas plus ennuyé !
Elle a pu rendre une capitaine quoi !
Ça a écrit des lettres !
Bande de petits bâtards !
Qu'est-ce qui a été écrit ?
J'ai écrit écrit...
Euh...
C'est dur !
À la vôtre !
Vous voulez trois possibilités ?
Ouais !
Ah non attends c'est trop facile !
Alors ?
Est-ce qu'on peut faire un premier tour en proposant quelque chose ?
Ouais !
Faites un premier tour en proposant quelque chose !
S'il n'y a rien qui se rapproche je vous donne trois possibilités !
Ok d'accord !
Vas-y !
Ah bah moi je suis pro !
Euh...
Ouais c'est ce qu'il y a écrit !
Hum...
J'ai soif !
J'ai failli dire la même chose que toi !
Moi j'ai écrit...
Ouais je sais ce qu'il y a marqué !
Il a écrit...
C'est machin qui m'a tué !
Quaco c'est...
T'es chier une calzone au Nutella !
C'est pas de crève c'est une calzone au Nutella !
La calzone au Nutella !
Pardon !
Tu sais ce qui est fou c'est la calzone plus la calzone au Nutella après quoi !
Ah ce que t'as mangé les deux ?
Oui bah oui !
Une calzone plus une calzone au Nutella !
La première je peux plus la finir c'était...
La bouillée !
C'était compliqué quand même !
Parce qu'il y a pas de couvert !
Alors c'est quoi les possibilités ?
Est-ce que j'ai raison ou pas ?
Si les auditeurs peuvent nous envoyer des couverts en plastique !
Ça serait bien !
Est-ce que j'ai eu raison ou pas ?
Personne n'a pas !
Ah !
Alors deux solutions !
Ouais !
Deux seulement ?
Ah trois vous en voulez trois !
Allez trois !
La première c'est non il y a personne !
D'accord !
C'est sick !
Deuxième c'est oui connard !
Et la troisième c'est c'est maman !
Moi je dis oui connard !
J'aime bien le oui connard mais juste pour qu'on travaille Captain Web je vais dire la première c'est-à-dire il y a personne !
Et moi je vais dire c'est maman !
Il y en a un qui a une bonne réponse !
C'est fou !
C'est incroyable !
Et c'est le Captain Code !
Oh non !
C'est pas possible !
C'est pas normal !
La vraie question c'est...
La vraie question c'est comment c'est l'histoire des billes la plus sérieuse jusqu'en France quoi ?
Attends attends !
C'est pas fini !
Alors il y a une suite à l'histoire !
Ah ok !
Parce que forcément les mecs...
Alors qu'est-ce que c'est ça ?
Qu'est-ce que c'est ça ?
Et donc euh...
Vous voulez la deuxième question ?
Oui !
On a tellement hâte !
Alors qui c'est ?
C'est quoi les possibilités ?
Ah faut choisir !
Ok !
Je vous donne des...
C'est grand-père !
Des possibilités ?
Moi je dis c'est grand-père !
Euh...
Je sais pas !
Peut-être une histoire autour de quoi quoi c'est une calzone au Nutella mais j'hésite tout de même !
Alors la traduction, je vous les guillemets, la traduction du bulgare serait ta mère la pute !
Et oui il se trouve que...
C'est un fantôme vulgaire !
Ils sont tombés sur le bigard du fantôme !
C'est-à-dire qu'ils ont discuté pendant pas loin de 10 minutes, ce qui est quand même pas mal pour se rendre au truc !
Il a fait que de leur sortir des vannes et des blagues à la con comme ça !
Ah ouais !
Putain reculé !
C'est ça !
Et donc ils étaient un petit peu perturbés mais ils n'ont jamais réussi à reprendre contact avec ce fantôme !
Ils lui ont donné un petit surnom...
Je sais plus comment c'était...
Du con ?
Non non c'était genre...
Bubule !
Ouais c'était pas Bubule mais c'était comme ça !
Voilà c'était...
C'est fou !
C'était le Ouija du bigard !
Moi je note quand même les talents de...
Ah oui d'orateur !
Non non pas d'orateur...
De détecteur de paranormal de Captain Webb !
Ah oui c'est vrai !
Il trouve systématiquement...
Il est apparenté avec les lèpre chaune, il trouve les réponses de Quakos !
Moi je m'inquiète !
Je soupçonne qu'il ait lu beaucoup de trucs et qu'il soit tombé sur genre...
Il travaille pour le paranormal !
Voilà attention !
Nous partons au 98th of the States !
Oups !
So straight !
Enfin mais les cas !
Le great States again !
Ok !
Et attends ! Deux choses avant ça !
Première chose, il y a Cam qui disait que c'est le père du postier que Manox avait rencontré !
Ah c'est possible !
Probablement le fantô !
T'as malheur qui proposait de faire une planche Ouija à saucisson !
Et je pense que c'est la meilleure idée du monde, je suis prêt à financer ce truc là !
C'est pas con !
Gros succès ! Gros succès sur Amazon !
Pour changer à ce que tu vas bouffer comme saucisson !
Alors après bon...
C'est vrai que...
Tu peux ne pas avoir de chance et tomber sur un esprit qui n'aime pas le saucisson !
C'est malin !
C'est vrai !
Mais bon la possibilité d'invoquer un esprit à chaque fois que tu découples du saucisson !
C'est pas mal !
C'est intéressant !
Donc là nous partons aux Etats-Unis !
Alors !
Où ça plus précisément !
Les Etats-Unis des States !
D'accord !
Plus précisément !
Les Etats-Unis des States !
Là-bas !
C'est grand !
C'est grand les Etats-Unis !
C'est là-bas !
Non c'est dans l'Utah !
Dans l'Utah !
D'accord !
Chez les Mormons !
Non c'est pas du...
Le Point des Mormons !
C'est pas Salt Lake !
C'est pas Salt Lake City !
D'accord !
C'est plutôt la cambousse !
Tu vois un Salt Lake City ?
Je crois que c'est pas si...
C'est pas une petite...
On va dire que l'Utah si tu veux c'est pas très développé !
C'est pas...
Donc si c'est pas Salt Lake City...
C'est à la verticale !
C'est pas la verticale !
C'est pas la cambrousse !
Bon !
Toujours est-il que...
C'est Peter !
Rappelons-le Peter !
Oui !
Qui est chez lui là !
Peter !
Il habite là depuis 17 ans !
Il n'y a rien !
Il se passe rien dans sa vie !
Il se fait chier !
Il prend son pic !
Il va au boulot !
Il s'est fait son service !
Il sert les gens !
Café !
Oui café !
Ah je veux des clopes !
On va prendre des clopes !
Une vie...
Je le plains !
Voilà !
Routine !
Et puis après on s'est dit...
Oh ben voilà !
Il n'y a pas d'amis !
Pas de femmes !
Rien !
Ouais !
Et puis c'est comme ça le lendemain !
C'est comme ça le lendemain !
C'est comme ça !
Une vie d'herbe !
Et puis un jour comme ça...
Et c'est le soir...
Il y a des cryptos volets !
Il y a des volatées comme ça !
Il zappe !
Oh merde !
Il y a rien !
Il y a un truc de Monster Truck là !
Tiens !
C'est chouette ça quand même !
C'est des belles machines !
C'est des belles voitures !
Et puis là son écran...
Oh !
Qu'est-ce qu'il te passe ?
Putain !
Putain de merde !
Ça revient !
Putain !
Il décide de zapper !
Oh putain !
Un match de cash !
C'est merveille !
L'écran !
C'est ça !
C'est ça qui fait la moitié...
C'est pas la neige mais...
Il glitch quoi !
C'est bizarre !
C'est un glitch quoi !
Mais qu'est-ce que...
Mais qu'est-ce que je passe-t-il ?
Il y en a marre !
Il dit...
Ça fait chier !
Je vais au dodo !
Il est platé !
La télé sera allée où ?
Non !
Ouais !
Il monte !
Il s'assoit sur son...
Il sors ses petits chaussons !
Il met son petit bouquin sur la tête de chevet.
C'est ça beau !
Il commence à se coucher comme ça !
Oui, bien sûr !
Et puis là d'un coup...
Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh !
Une grosse lumière à travers la fenêtre !
Mais genre 50 000 millions de boîtes !
Oh putain ! Les extraterrestres !
Peu...
And 1D people !
Et là, d'un coup !
Tout ce quiться fait les rideaux...
ça s'envole et tout...
Les fenêtres...
Tout commence à voler dans la pièce.
Attention, ça vole lors de ton père, mais ça ne se fracasse pas.
Ça tournoie plutôt.
Oh là là, un tourbillon.
Ça tournoie dans la pièce.
Ça tourbillonne.
Mais à une vitesse.
C'est un fantôme.
Mais il n'y a rien qui se fête, rien qui se casse.
C'est le masque.
Cette lumière aveuglante, p'tain...
Il essaie de mettre ses mains dans les yeux, mais il voit rien.
C'est aveuglant.
Oh my god !
Il se dit qu'il y a quelque chose à faire.
Vite ton sous-sol.
Il y a un sous-sol avec des cadenas, des verrous.
Ça marche bien.
Donc il se lave dans son lit.
Il vire la personne qui l'avait enfermée là-dedans.
Il prend sa place.
Et là, il court pour sentir la somme.
Il arrive à la porte.
Il a beaucoup rire.
Il a plutôt l'impression de faire un peu du monde.
Il a l'impression de faire un peu du bonoil.
Il ne fait rien.
Qu'est-ce qui se passe ?
Merge !
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai une théorie.
Ah.
Tu aurais des mots ?
Non, non, ce n'est pas du plos.
Ça peut s'expliquer scientifiquement.
D'accord.
Je pense que c'est un choc.
Psychologique.
Non, du tout.
Un choc de retour, si tu veux, d'un mouvement extrêmement rapide de particules d'air
qui serait provoqué par la mastication, par le coicos d'une calzone au Nutella.
Qui aurait créé un blast.
Qui aurait complètement retourné l'appartement de ce programme.
Non, plus sérieusement, je pense à une sorte de mini-tornade.
Un phénomène atmosphérique.
Tu aurais remarqué que toutes mes histoires sont quand même surnaturelles.
Oui.
Oui, oui, oui, oui, oui.
Mais bon, ça peut être une tornade.
C'est un fantôme.
C'est ultra tâche.
Ça ne marque plus.
C'est surnaturel, donc.
Malox, Malox, l'oracle va parler.
Moi, je dirais.
Je ne sais pas.
Il avait consommé des champignons hallucinogènes.
Ok.
Malox ?
Moi, je dirais que c'était un phénomène surnaturel.
Il est fort maintenant.
Du type...
Du type paranormal.
En quel cas raison.
C'est Malox.
Malox a raison.
Il est fort.
Quelle surprise.
Vous avez posé la question, la réponse était con.
Il se fait inspirer, bien sûr, par une soupe volante.
Un extraterrestre.
Les extraterrestres.
Et qu'est-ce qu'on a dit extraterrestres ?
En fait, la vraie question, ce n'était pas celle-là.
C'est plus pour rigoler, mais...
Vous êtes tombés dedans, ce n'est pas possible.
C'est pas possible.
C'est plus pour rigoler.
Et puis là, c'est le blackout.
Blackout.
Peter, il se réveille, mais il est au milieu de son chant.
Comme ça.
Il est à poil.
On a été déminés.
Il s'est déminés avec le cul en chopleur.
En tout cas, il a...
C'est tellement évident, quoi.
En tout cas, il a l'inversion.
Il s'est fait sodomiser par des extraterrestres.
En tout cas, il est à poil.
Il s'est fait sonder par des extraterrestres.
Il a le cul qui ressemble à la calzone nutée.
Après, quoi, quoi, quoi, quoi, quoi, quoi, quoi ?
Après, quoi, quoi, quoi, quoi, quoi, quoi, quoi, quoi, quoi, quoi, quoi ?
C'est croqué de blanc, quoi.
Ah !
Il est à poil au milieu de son chant, comme ça, et...
Il a été victime d'une abduction.
Il est allé au commissariat raconter son histoire.
Et qu'est-ce qu'il a raconté ?
Enfin, une abduction.
Il a dit...
Ah, Sharif.
je viens de me faire enlever
par des extraterrestres
et là ils ont détecté
tu sais pas ce qu'ils m'ont fait
ils lui ont foutu un truc dans le cul
ils ont trouvé de la matière noire dans son fondement
et là il leur a expliqué ce qu'il leur a fait
qu'est-ce qu'il leur a dit
il a dit aux flics
ils m'ont foutu une sonde dans le cul
ils m'ont foutu le cul en choufleur
comme Captain Web
je dirais qu'ils ont tenté de l'engrosser
non
ils l'ont trait
comme une vache
je suis horrible
tu sais pas d'où
c'est horrible
ils m'ont posé des tas de questions sur l'arme nucléaire
oh merde
putain ta mère
putain mais qu'est-ce que t'as dit Peter
je m'attendais pas à ça
t'as pas déconné
je me doutais que t'allais me sortir dans le cul
on y est pas encore
mais t'allais pourquoi
mais putain putain mais qu'est-ce que t'as l'air dit Peter
t'es malade
et la putain a dit
ben j'en ai rien dit j'y connais rien on est clair
c'est d'une logique un placard
et là ils lui ont foutu un truc dans le cul
et il dit alors qu'est-ce que c'est passé
et ben là presque
presque
tu sais pas ce que je me sais après
les mecs et tout
ils m'ont déstaper et tout comme ça
ils ont commencé à me torturer et tout
qu'ils ont fait
qu'ils ont fait et tout
ils m'ont montré des vidéos et tout
des trucs bizarres
avec des lépreuves sur les délétières
c'était presque ça
des monstres et tout
mais ils m'ont dit qu'il reviendrait demain
ah merde
il faut vite que je me renseigne
ah bon
pourquoi il est con ?
ben parce que alors
en fait a priori
il aurait dealé
ah sa survie
lui qui a une vie de merde
sur sa terre
il aurait dealé une vie de prince
dans les étoiles
ah
et là
bien sûr le chien est fini
oui oui mais
c'est-à-dire que les extraterrestres
qui voyagent dans l'espace
ils connaissent pas l'énergie nucléaire
allez
c'est parfaitement logique
bien sûr Peter
c'est ça
ciao
bye bye
le chéri fait comme ça
bon
il garde ça quand même en tête
ouais
un peu étrange
quand même chelou
c'est paranormal
c'est le pire
et puis
bon
le chéri fait en chérie
il y a d'autres trucs
il y a Robert avec ses poulets
oui
il y a de ça à fouetter
genre avec les citrouilles
enfin bon
il y a des trucs un peu
le classique
puis quand même
deux trois jours plus tard
il dit quand même
c'est quand même
à voir Peter
quand même
et là qu'est-ce qu'il se passe
il va chez Peter
il va
qu'est-ce qu'il se passe
il a disparu
ils ne l'ont jamais vu
sa maison a disparu
et il a le cul en choufleur
il n'a retrouvé que son cul
il était en train de se faire prendre
par un extra-terreille
mais je dis qu'il a disparu
il a disparu
oui c'est ça
mais je dis même que sa maison a disparu
c'est en train de se faire prendre
par un extra-terreille
c'est en train de manger
une calzone au Nutella
et bien vous avez quasiment
tous les deux raisons
ah
la maison n'a pas disparu
mais le trou
il n'a plus de toit
ah sa maison
il n'a plus de toit sur la maison
et quand le sheriff
fouille la maison de fond
t'encomble
pas une seule trace de Peter
putain de merde
par contre
c'est incroyable
des traces de
de plus extraterrestres
sur l'ordinateur de Peter
des photos de cul en choufleur
non
des tas d'onglets
Wikipédia et autres
sur le fonctionnement
de la bombe
putain de merde
oh
est-ce que ce connard de Peter
aurait vendu
je crois que c'était
de 2015
ou un truc comme ça
l'histoire
ça fait 6 ans
qu'on n'a pas une seule trace
de Peter
c'est une belle histoire
ça veut dire que Peter
aurait donné
toutes les infos possibles
sur le yard nucléaire
aux extraterrestres
qui vont nous le faire
piter à la gueule
ça va avoir fait une recherche
sur Wikipédia
en tout cas
sûrement que Peter
a une vie de prince
là où dans les cieux
il est en train de se taper
de les tentacules
toute la journée
voilà
farewell Peter
adieu Peter
arrête
c'est trop
tu vas trop loin
allez
une petite dernière ou pas
pour la route
oh putain
c'est vrai que ça va traître
la petite dernière
en même temps
ah merde
j'ai plus de batterie
c'est bon
non mais de toute façon
c'est pas grave
ça aussi c'est du surnaturel
tu t'en rappelles
je la connais un peu par carte
je l'ai lu et relu
et là
nous partons
en Angleterre
tiens
attends
j'ai dans mon oreillette
notre envoyé spécial
en Angleterre
qui va nous assurer
pendant toute
la traduction
simultanée
yes
et donc nous partons
en Angleterre
yes
à
Thuphamton
je ne sais pas
et un
c'est pareil
alors c'est pas
un chum phum phum
c'est pas un couple
c'est un homme célibataire
la cinquantaine
je crois tout juste
divorcé
qui se fait chier dans sa vie
non non
qui rachète une maison
ah d'accord
encore des sortes de maison
le classique
c'est souvent dans l'immobilier
les fantômes sont beaucoup
dans l'immobilier
c'est vrai
exactement
et là il y a Stéphane Plezaz
dans le fantôme
et l'histoire
un petit
un peu comme la première
mais bon
pas tout à fait
un petit peu de nuance
c'est sûr
et là
c'est Robert
Robert
s'installe dans cette maison
le premier jour
se passe
pas de soucis
il s'installe
tranquille
il se fait ses petites pâtes
il se fait son petit pouding
il se fait son
ça bouffe quoi
ses petites grandes cornes
ce matin
voilà
pouding
tranquille
quelques bières
quelques
Stéphane
toi
dans le frigo
et là il a le cul en chou-fleur
après avoir mangé
une calzone
t'as compris
on est en effet
dans la dernière
t'as compris un peu
ce qu'il se fait
t'as vu pas dur à deviner
et là au bout de
allez trois semaines
il est dans la maraise
il dort
et puis d'un coup
il s'est fait casser les fesses
par un extraterrestre
aaaaaah
le mec se pose les oreilles
le con
comme ça
putain
qu'est-ce qui se passe
Robert
oh my gosh
une femme se fait violer
dans la rue
au début
c'est ça
le premier effet
il pensait que
il baisse son bâtalon
il court
il ouvre la fenêtre
rien dehors
pas l'ombre d'arche
le pire bellemare
de l'internet
c'est incroyable
bon il dit
ça se trouve
c'était dans moi
il va se recoucher
c'est un peu plus distinct
qu'il entend
quoi ?
vraiment
à peu près ça
what the fuck
et là
il se dit
c'est pas possible
le truc qui se passe
et tout
et là
réflexe à la con
is there someone
is there anyone here
hello
et là
ça devient plus précis
who are you
I'm your cunt
I love your cunt
I am your cunt
qu'est-ce que c'est que j'ai dit
what ?
what do you try ?
un peu pris de panique
la voix
semble très proche
c'est pas dehors
step back
et donc
il a mis sa petite tombe de chevet
comme ça
et là
au moment où
il a mis la tombe de chevet
la poignée
putain merde
putain les vaches les boules
il a le cul en chou-fleur
what ?
I am your cunt
c'est un esprit baiseur
il entendait pas comme ça
il semble s'en rapprocher
et il voit le pied de son lit
le matelas qui s'affaisse
oh putain vache
oh putain il est pris de panique
what the fuck
cunt
ça n'en est mort pas
je comprends pas
c'est ce qu'il sait
qu'est-ce qu'il se passe
c'est un rêve
et là
petite variante
I am your bitch
attends mais
il est tombé
qui est d'ouvrir cette histoire
il est tombé sur un fantôme d'infoman
c'est des choses qui arrivent
qui a bien sûr
ça t'es pas obligé de le décrire
quand tu vends une maison
t'es pas obligé de dire
attention
il y a un fantôme d'infoman
au sous-sol
et au moment où il commence à arriver
à peu près ça
on se demandera vraiment
ce qu'il se passe quand même
voilà t'y pas
que le rideau s'arrache
comme ça
et il s'entoure autour de ses mains
ah merde
qu'il ligote les poignets quoi
oh
what the fuck
et là
il se fait sodomiser par le fantôme
je suis désolé
help me
call the police
l'ectoplasme ne veut pas
jusqu'à sodomiser
j'ai pas trouvé d'insertion
d'insertion photomatique
mais
a priori
il explique
Robert explique
il a senti
comme des caresses sur son corps
et voir un espèce de
corps se frotter contre lui
sans vraiment
rien voir
et tout ça
sans qu'il y ait plus de choses
que ça quand même
le traumatisme quand même
mais en tout cas
il est tombé sur
la maison hantée
par la nymphomane
crap putain la vache
voilà
c'est la cité
et depuis c'est devenu une maison d'hôtes
il vend
ses histoires sont tellement
faites vous baiser par un fantôme
sur Airbnb ça peut avoir du succès
tout ces témoignages poignants
ouais c'est vrai
c'est vrai que c'est
donc comme quoi
déconnez pas avec le paranormal
non déconnez pas
non non
c'est des histoires comme ça
qui font un peu froid dans le dos
entre les fantômes
les lycanthropes
les léprès chaudes
et j'en passe des meilleurs
c'était un numéro
effrayant
un numéro paranormal
redites le s'il vous plaît
c'est mieux comme ça
voilà captain
c'est beau
c'est une belle petite note
pour Tamala
qui nous disait
quand elle est partie
aller au Québec
je crois
si je me souviens bien
en prenant sa maison
là-bas aussi
ils sont obligés de dire
s'il y a eu des meurtres violents
il y en avait eu un en 1945
dans sa maison ?
a priori oui
alors je sais pas si c'est là
où elle a habité
mais en tout cas
lors de la visite
ils l'ont prévenue
donc si tu as des fantômes
préviens-nous
on fera un numéro spécial
c'est magnifique
franchement quelle façon
de terminer cette saison
c'était pas facile
de trouver ces histoires
non je sais
moi j'ai galéré
un peu pour le faire
je vais passer
plusieurs heures
sur le dark web
au début je voulais faire
le dark web
un spécial
enlevé par les prochaines
je suis allé sur Cora
et j'ai rien trouvé
c'est extrêmement désolant
parce que sur Cora
tu trouves tout normalement
le mec pose des questions
les plus débiles au monde
ça j'ai pas trouvé
les gens ne se font pas
enlever par les prochaines
c'est fou
pourquoi tu voudrais
que ça se passe comme ça
c'est internet
ils sont quand même petits
pour faire kidnapper
pour enlever les prochaines
il faut y aller
attends 60 cm
s'ils se mettent à 10
ils sont très solitaires aussi
je rappelle que
si le triple de volume
il est tout de suite
entre 1m80 et 2m70
ça c'est les légendes
ah ta maman me dit
qu'il y a eu un triple meurtre
dans son sous-sol
ah bah c'est sympa
ah bah voilà
et alors elle a entendu
des trucs ou quoi
sympa
est-ce qu'on peut venir
avec une planche Ouija
chez toi éventuellement
pour tester
avec la saucisse Ouija
et on enferme
alors ton père
3 jours dans le sous-sol
pour voir s'il se passe un truc
ça doit être sympa
je pense qu'il y a pas mal
c'est ça que t'as eu
une réduction sur ton loyer
quand même
parce que
bon
bref
ok
bon bah écoutez
c'était un beau numéro
c'était une belle saison
on a réussi à survivre
à cette année 2021
cette saison 12
avec brio
et terminée
c'était pas évident
quand même
on a souffert cette saison
pas un seul invité
putain
là a priori
je ne sais pas
on sera peut-être tous vaccinés
quand on va
probablement
c'est bientôt
moi aussi
ah t'as déjà fait la première
ouais la première
moi aussi
alors
une des questions
qui a se posé
c'est est-ce que les gens
vont bientôt avoir leur vinyle
est-ce qu'il va y avoir
une prochaine saison
est-ce que
l'un de ce n'est
est-ce qu'il va y avoir
une conviction
est-ce que les gens
vont avoir leur vinyle
oui
alors on a commandé
une planche Ouija
pour poser la question
à les rappeurs de la cave
alors tout de suite
qui n'a pas dit oui
tout de suite est un terme
qui prête à confusion
est-ce que les gens
auront leur vinyle
oui bien sûr
on va envoyer les fichiers
cette semaine
dans pas si longtemps
ouais probablement
ouais mais le problème
c'est à priori
je vous explique un peu
le bordel
à priori en ce moment
faire des vinyles
c'est très très long
pourquoi ?
parce que
la rupture de matière première
tout le monde
est en train de vouloir
faire des vinyles
avec la fin du Covid
et tout le bordel
et en plus
on est au mois de juillet-août
donc
sachant que le temps normal
c'est deux mois
pour faire un vinyle
qu'on est au mois de juillet
oh oh oh
bon de toute façon
non non non
j'espère que
ce sera avant Noël
j'espère qu'on va pouvoir
envoyer octobre
peut-être novembre
et que tout le monde
l'aura reçu
avant fin novembre
mais on donnera plus d'infos
bientôt
voilà
ok d'accord
en tout cas
on lance cette semaine
tout de suite
toute la production
des stickers
les stickers
et les magnettes
la casquette
sera magnifique
elle sera grise
et on est en train
de choisir
la couleur des t-shirts
on sera pas sur un du noir
on sera sur un ton un peu
anthracite
ouais plutôt
exactement
oui Caroline va venir
il faut que je la recontacte
parce que du coup
à partir de septembre
on va réavoir à nouveau
des invités
voilà
peut-être même
dès le pilote
soyons fous
après tout
qu'est-ce qu'on a
yep
voilà
en tout cas
on va vous souhaiter
des bonnes vacances
et on va vous donner
des nouvelles
ceux qui ont
baqué le vinyle
auront des nouvelles
très bientôt
parce qu'on va vous demander
les tailles de t-shirt
donc surveillez votre boîte mail
surtout
ceux qui n'ont pas
baqué le vinyle
et qui le regrettent énormément
je vous rappelle
qu'il y aura
quelques vinyles
en vente supplémentaire
pas des masses
c'est uniquement
les vinyles les plus simples
tu n'auras pas les collectors
vous n'aurez pas les t-shirts
vous n'aurez pas les casquettes
par contre
au prix des collectors
par contre au prix des collectors
bien sûr
au prix des collectors
parce qu'on est vraiment
des enculés
c'est évident
mais bon ça
ça vous est assuré
et je crois que c'est
à peu près tout
à part vous souhaiter
de bonnes vacances
qu'est-ce qu'on peut faire d'autre
merci de nous avoir suivis
encore pendant cette nouvelle année
douzième année
à priori
peut-être une treizième
on ne sait pas
moi je ne sais pas
que ce soit celle de trop
ça fait 12 ans
qu'on dit ça
c'est vrai
oui mais ça dépend
selon le problématique
je pense que c'est
la problématique
c'est
explique nous
Manox
la problématique
nous c'est une problématique
qui est ma problématique
qui est vraiment
en forme matérielle
c'est à dire
c'est vrai que toi
l'année prochaine
si on fait une treizième saison
tu vas rencontrer
de graves difficultés
exactement
oui
des problèmes
déjà d'éloignement
on t'oblige
pour des raisons de pauvreté
à vivre ailleurs
exactement
là-bas
ça n'est pas certain
que tu puisses nourrir ta famille
que tu puisses travailler
ça n'est pas certain
que tu aies internet
que les gens parlent
internet quand même si je pense
donc
ça n'est pas certain
que tu puisses revenir
parce que tu ne voyages
qu'en première classe
voilà
c'est ça
donc
j'ai entendu dire
qu'il y avait
beaucoup de cannibales
à Toulouse
il y en a beaucoup
beaucoup de licantropes
et de licantropes
voilà
donc Manox
c'est-à-dire
toi tu
comment dire
tu marches dans le noir
ça fait longtemps
moi je suis un aide
de l'obscurité
mais vu qu'il ferme les yeux
c'est pas grave
je ne suis pas l'aide de la lumière
donc c'est ça
et donc
mais donc effectivement
il va falloir des moyens
pour pouvoir
il va falloir donc
t'aider
et t'aider fortement
mais c'est pas vraiment m'aider
c'est aussi vous aider avant tout
voilà
quel talent
quel talent dans le marketing
il sait voir
il a loupé une carrière
c'est génial
évidemment
on donnera
des dates
plus précises
n'est-ce pas
oui alors
on vous tiendra au courant
bien non plus
surtout sur Twitter
parce que Facebook
j'aime pas ça
et puis j'y mange jamais
de toute façon
donc sur Twitter
peut-être sur Instagram aussi
même si c'est peu probable
parce que bon voilà
j'ai l'impression
que j'ai plus internet
encore une fois
je sais pas si on a encore
connecté ou pas
non on a perdu
ah c'est ça
voilà
donc on va essayer quand même
de se reconnecter
pour leur dire au revoir
proprement
et puis pour le générique de fin
c'est fou quand même
on a déjà eu le problème
toute la saison
et puis là forcément
ce numéro là
c'est vrai qu'il s'appelle
la merdasse
moi je suis pas sûr
de rentrer chez moi
je suis pas sûr d'y arriver
pourquoi ?
bah je vais être sûrement
abduqué
ah oui
c'est possible
et t'auras le cul en chou-fleur
au bord du périph
putain mais puis
je comprends pas
c'est que c'est des connes
je crois que c'est SFR
qui plante
parce que
il fallait pas un truc
de backup
si mais ça marche jamais
c'est free
c'est free en ADSL
quoi
ah oui
donc bon
on finit peut-être
le même truc non ?
bah non
il faut au moins se reconnecter
il faut au moins leur dire au revoir
on leur dire au revoir
en after
qu'est-ce qu'on fait
on se fait quelque chose
demain soir finalement ou pas ?
bah oui
on se voit à priori
ok
à 8h
ok très bien
marche pour moi
bon
et bah ça marche pas
putain vas-y
reconnecte-toi
il nous reste 10 secondes
on finit avec quoi ?
avec le générique spécial
le générique spécial
je suis sûr
le générique
ça race
bon
qu'est-ce qu'on fait ?
on attend paisiblement
3h plus tard
ça va revenir
ah mon dieu
moi sur ce
j'ai pas eu la
c'est au bout de 5 minutes
normalement
ah c'est parce que
quand t'es pas connecté à internet
tu peux pas
ma licence est en cloud
c'est horrible
c'est vrai que tu peux pas
enregistrer et déconnecter
si
je ressorte la clé
tout ça pour tout
ah d'accord
ok
super
putain vas-y
non bah non
on laisse
je vais se tourner
le montage
hello crazy
félicitations pour
ton nouvel album
pour ton EP
qui est très très chouette
putain de sa race
ça est revenu ?
ah c'est quoi
t'en défonce internet
je crois pas non
oui c'est revenu
ah non
c'est pas revenu
attends attends
ça a l'air dehors
chez moi c'est pas revenu
ça commence à revenir là
je pense
non non
si si
j'ai confiance
il est en connexion au chat
s'il était pas comme ça
t'as trop confiance
non non
y'a rien à voir
qu'est-ce qui se passe
c'était dans le quartier
je pense que c'est un truc
des quartiers
ouais bien sûr
pas de doute
c'est bien
c'est la box
franchement
la dernière fois
qu'on a eu un premier
qui interdit au cyber
je m'en rappelais même plus
qu'on c'était
il y a très très longtemps
toujours eu des problèmes
au cyber
non
peut-être pas encablé
mensonge
en wifi en tout cas
tout le temps
mais est-ce qu'il n'y a pas de wifi
si il y a de wifi
oui mais le wifi
c'est uniquement pour avec le char
c'est pour nous quoi
je suis toujours en wifi moi
chez moi
au bureau
je suis en wifi
j'ai 700 mégabits
parce que t'as pas
de port internet
c'est un truc de clochard
j'ai 700 mégabits en wifi
j'ai besoin de port internet
j'ai besoin de me connecter
avec 15 câbles partout
c'est l'intérêt
c'est un portable
moi j'aime bien les câbles
je pense que vous êtes tous
contre les câbles
autant avoir un pc fixe
cette chasse aux sorcières
contre les câbles
alors j'ai l'impression
ok là je suis connecté
par exemple
vous êtes connecté aussi ou pas
non non ça marche
je suis connecté oui mais
parce que là je me suis connecté
en wifi
ah si bienvenue sur le chat
c'est reparti
ok
vas-y dépêchez-vous
de vous reconnecter
je confirme c'est reparti
qu'on fasse vite
nous entendre ou pas
non pas encore
oui
je viens de relancer
c'est dur ce truc
c'est dur ce soir
tu t'es pas
re
tu re-stream pas là mec
si si
ça y est
on est en train
salut
ils reviennent
on est de retour
vous nous entendez ?
est-ce que vous nous entendez ?
que ceux qui ont le cul en choufleur
dit sur le chat
j'ai le cul en choufleur
oui
on nous entend
oui c'est bon
mais est-ce que tu as le cul en choufleur
monsieur Z
oui
il dit je n'ai dit oui
j'ai le cul en choufleur
dit dieu marcassin
parfait
je vois qu'il y en a qui suivent
bon
c'est la merde
ce soir
parce que ça n'arrête pas
de couper
ça on s'en doutait
en faisant un thème
comme celui-là
on savait que ça allait arriver
dans le paranormal
forcément
internet coupe
ça allait arriver
c'est des fantômes
effectivement
c'était sûr
voilà
donc
on va vous dire au revoir
au revoir
et bien sûr
en vous disant au revoir
on va faire un petit
on va vous envoyer
chez quelqu'un
on va faire un petit raid
parce que c'est la tradition
donc à la fin du
générique
à la fin du générique
il y aura un raid
on va pas envoyer grand monde
dans le raid là
ils sont combien
ils sont plus
ils sont pas beaucoup
ah bon
on a perdu 200 personnes
avec les deux coupures
ah ouais
non
autant que ça
c'était la fin
les mecs
ils restent pas bien sûr
ils se disent
c'est aussi Berthiafé
du Captain
on sait pas si ça va revenir
attends je regarde
on s'en fout
on va faire un raid quand même
où c'est que tu vois
le nombre de gens
connectés sur la chat
écran droite
je vois rien
c'est trop petit
ouais
61 quand même
ça va
les vrais restants
on va trouver
on va aller dans le
Pull&Beach
et on va trouver
SFR
c'est Bouygues
c'est Bouygues toi
ouais c'est SFR
SFR
Captain Web
choisit toujours
ce qu'il y a de pire
c'est vrai qu'en même temps
choisir Bouygues ou SFR
pour un truc pro
j'avais pas le choix
parce qu'à l'époque
j'avais pas la fibre
donc j'avais que le câble
en haut débit
et à l'époque
depuis il y a pas la fibre
haut débit
si mais maintenant
il faut que je prenne
il y a pas la fibre
un rendez-vous avec Free
ah ouais c'est ça
quoi qu'il se passe
la dernière fois qu'ils sont passés
j'avais pas les accès
la cage d'escalier
donc je pouvais pas les faire venir
depuis j'ai eu la flemme
en tout cas merci à tous
voilà
arrêtez de me juger
ok pardon
bordel
ok ok
bon allez
et bonne nuit
on vous dit
bon bah au revoir et adieu
on vous laisse
on va vous à la fin
c'était quand même
12 belles années
ouais
on serait quand même
bien amusés
et prenez soin de vous
voilà
exact
tout à fait
méfiez-vous des japonais
voilà
exact
mais on compte quand même
aller à Tokyo
toi tu vas être cancel
tu vas pas comprendre
ce qui se passe
oh mon dieu
on va quand même aller
à Tokyo
allez on finit sur
le générique
c'est ça la langue
c'est ça
bien sûr
exactement
à la fin
rappelez-vous
il y a un raid
dites bonjour
à la personne chez qui
on vous envoie
dites que vous venez
de la part de l'apéro
voilà
dites que vous venez
de Paris
c'est à toi tout le monde
we are french
we are captain web
voilà
there splendid people
with big dicks
merci
ciao tout le monde
ciao
bye bye
à la fin des prochaines
peut-être
tu vas te faire
de l'apéro
etrange criature
ectoplasmique
esprit maléfique
télèbres
poltergeist
farfallé
malsieux
émissés
mort vivant
bienvenue
dans le podcast
du
paranormal
Sous-titrage ST' 501