 direct. Allez, eh bien, bonjour à tous, des petites merdes, des petites bouteilles techniques. Techniques, voilà, des petites problèmes techniques. Je trouve que, c'est si bête, j'avais simplement des écouteurs branchés qui n'étaient pas ceux que j'avais dans les oreilles. Bon, alors après, c'est vrai. Et ça arrive, ça arrive vraiment, c'est le genre de petit couac qui arrive à tout le monde. Qui arrive, même aux plus grands professionnels. Oui, mais ça arrive, surtout, j'ai vu les stats, il n'y a pas longtemps, je les ai sous les yeux, ça arrive quand même plutôt. Aux énormes connards, ouais. Aux gogolitos. On embrasse nos amis handicapés. Alors, je ne sais plus trop, est-ce qu'on peut, on ne dit pas ça ? Golbut, gogol, c'est, on ne dit pas ? Non, on ne dit pas. On ne dit plus, je veux dire. Déjà, on ne leur parle pas, ces gens, parce qu'ils n'ont aucune raison d'exister sur Terre. Quoi ? Ah ouais, tu commences fort. Pardon. Pardon, ah oui, je ne vous l'ai pas dit, je suis en lendemain de cuite. Je suis... Ça s'entend un petit peu. Je suis défracté, je déteste la personne qui, hier, à chaque fois que j'ai dit, ok, une autre, mais un demi, et qui a dit trois pintes, à chaque fois, je pensais vraiment que la troisième pinte était la dernière, il a réussi à m'en mettre une quatrième plus un shot. Ah, mais ça, c'est... Je vais même te dire, sans le shot, ça aurait été compliqué aussi, moi. Passé 30 ans, dès que je passe au-delà de trois pintes de bière de merde dans un pub, c'est fini. C'est ma limite. C'est terrible. Alors, il y en avait en plus une grosse moitié de plus but sur scène. C'est terrible. C'est terrible. Je suis dans un état terrible. C'est bien. En fait, je pense que je voulais matcher mon état moral. parce qu'on est d'accord que l'actu entre le conflit israélo-palestinien où on a la solution depuis le début, écoutez-nous. Voilà, il suffit de... Bon, voilà, on a déjà abordé. C'est faux, on n'a pas la solution. On n'a jamais eu personne. Écoutez l'épisode 4 de la saison 2, tout est... Le plan est exposé en détail. Écoutez, on l'a... Monsieur l'ONU, écoutez-nous, monsieur Biden. On l'a exprimé très clairement dans notre épisode. Voilà. Donc, on l'a dit. C'est formellement écrit, dit, dans l'épisode... Voilà. C'est donc 4, épisode 2. Voilà. Ça, c'est... Je vous demande... J'aimerais bien que Biden écoute. Mais... It's not... I speak a little French, but I think they're mostly talking about dicks and not about the Israel-Palestine conflict. I don't understand. C'est faux. Biden ne s'explique pas comme ça, car c'est une momie et il est mort depuis. Alors, attention, attention, j'ai vu aujourd'hui qu'une théorie du complot en ce moment sur les réseaux sociaux affirme que Biden est un homme avec un masque en caoutchouc. Et donc, ils ont sorti des photos, ils ont sorti des extraits vidéo où il est dans un avion, il est un peu chaud et le mec a 95 ans. Donc, évidemment que la peau pend un petit peu sous le menton et ils disent regardez, le masque se décolle. Ah putain, je suis en ouverture de TikTok. Rien, pas de préparation. la première vidéo qu'ils mettent, une théorie des complots sur Jean-Michel Tronieu où il me montre les pieds de Brigitte Macron en disant regardez, c'est un homme. Puis après, comment elle s'assoit ? Et c'est vrai qu'elle s'assoit comme si elle avait une énorme paire de baloches. C'est vrai. Genre, elle est carte... Non, si loin, c'est pas possible. Non, mais ce qui est abusé, c'est que je n'ai aucun compte comme ça sur TikTok et c'est vraiment l'algorithme chinois qui dit qu'est-ce qu'on leur met ? Oh, mais c'est quand même très grave. Non, mais c'est lié à ton historique et c'est lié à... Je ne regarde aucune merde comme ça, je te jure, l'algo. Oui, mais il suffit que tu en aies vu une. En fait, il est débile leur algo. Tu vois, tu tombes sur une vidéo de merde. Pour savoir que c'est de la merde, il faut que tu la regardes un petit peu. Non, je veux que tu regardes 20 secondes d'une vidéo de merde et il se dit tiens, je vais la regarder, je vais la remettre. Non, mais il te la donne, il te la met en premier. En premier, le tout vous l'applié. Déjà, tout vous l'applié, il y a une vidéo qui te sort à la gueule. Déjà, ça, c'est fou. Déjà, c'est fou. Donc, l'actu, bon, est compliquée. Est-ce que, sincèrement, comme ça... Moi, on sait que ça va. Ouais, mais il y a la coupe du monde, quoi. Non, mais c'est l'enfer, on est en train de crever. Tu regardes, l'enfer, c'est d'ouvrir Twitter, en fait. Il faut surtout pas... D'ouvrir quoi ? Pardon, je ne connais pas le nom de cet applicateur. Voilà, pardon, parce que... Anciennement Twitter. Non, mais ça s'emballe de tous les côtés. C'est des images horribles, c'est des gens stupides qui donnent leur avis sur tout. Il n'y a rien qui va. Vous hiccez, vous ? Moi, je hicce un peu, qu'est-ce que Blue Sky est ? Blue Sky est, c'est le fondateur de Twitter qui s'est barré et qui a fondé un truc qui ressemble à Twitter, mais sans Elon Musk et sans beaucoup de connards. il y a moins de gens. Retour aux sources. Si tu veux, je t'invite, j'ai un code. Ah ben, je veux bien. Moi, j'ai toujours voulu reprendre un réseau social du début. Voilà, donc, parce que... Pour avoir l'excitation des premiers followers. Au début, tu gagnes des followers, tu n'es plus dans la... tu n'es pas comme moi. En ce moment, j'en regagne, donc merci. Grâce à la tromperie que je t'ai faite en allant dans le flotcast, un podcast... Ah, on m'a envoyé une photo ? Eh oui, tu ne m'as pas écouté. On m'a envoyé une photo. Non, je n'écoute pas. Tu sais, moi, les podcasts, j'en écoute très très peu. En même temps, c'est un peu comme si on t'envoyait un film de ta femme qui baisse ailleurs. Tu le... Non, non, parce que je n'ai aucun attachement particulier à toi. Tu vois, tu es un bon collègue. Donc, non, non, ça va. Ça ne fait rien ? Non, ça ne me fait rien. Mais c'est vrai qu'on m'a envoyé... Ils ont des plus gros micros, en tout cas, là-bas. Et peut-être qu'ils n'ont qu'une seule prise pour les écouteurs et que du coup, il n'y a pas trop de couacs. Peut-être qu'eux, ils peuvent plus d'une fois par mois et plus de 40 minutes, si tu vois ce que je veux dire. Et ça n'a rien à voir. Ah oui, ça, c'est des professionnels. C'est des vrais professionnels. Non, mais c'était bien. Pardon, c'est sorti. Je n'ai même pas... Comment c'était ? C'était en direct ? Il y avait du public ? Tu l'as écouté en pleurs. Tu joues si mal le faux jaloux, Clément. Tu es mortifié que j'ai fait d'autres podcasts et tu peux me l'avouer. C'est donc avec... avec Patrice Bernard et Florian Meuniel. C'est ça. C'est ça. Espèce d'escroc. Oui, oui, la plupart des causticos l'ont écouté. C'est bien, tu as parlé de plutôt caustique dedans un peu ou pas ? Oui, évidemment. Tu sais, à la fin, il y a des recommandations culturelles où il faut parler d'objets, machin, un truc que tu as bien aimé. Moi, j'ai dit plutôt caustique au lieu de dire un autre film. Alors, bon, le rugby, on avait la dernière épisode parlé de la Coupe du Monde. Là, on est déprimé, très vite. Moi, je propose qu'on n'en parle pas, s'il te plaît. Écoute, on n'en parle pas. C'est mieux qu'on n'en parle pas. Je tiens juste à dire voilà, on est quelques jours après la défaite. Ça ne passe pas. C'est la troisième fois. Donc, ça ne passera pas. Mais, dans mon malheur, j'ai au moins la confirmation qu'on n'est pas des complotistes. World Rugby. Oui, je l'ai vu aujourd'hui. Exactement. Et en plus, donc, ils ont bien dit que le gars part trop tôt. Donc, ça fait deux points en moins. S'il te plaît, Urbain, s'il te plaît. Non, mais c'est juste que on peut officiellement... Tout ça pour ça, quatre ans pour ça, des sacrifices des clubs de top 14 pour ça, et rien. Et en fait, dans quatre ans, ils ne seront plus là et c'est fini. Arrête, arrête, arrête. Non, mais sans débat, au moins, qu'on ne nous traite pas comme on m'a traité de Calimero, d'exhibitionniste, mais ça n'a rien à voir. Ça, c'est d'autres activités que j'ai sur les réseaux. Rien. C'est lié au rugby. Quand je suis triste, j'ai besoin. Oui, voilà, c'est vrai qu'il y a une photo. C'est une sorte de portfolio. C'est-à-dire qu'au début... Sur les grands boulevards, j'ai un grand manteau sous ce grand manteau. Voilà, c'est pas grave. Non, mais il y a un ballon de rugby et d'un coup, hop, il n'y en a plus. On gère le deuil, chacun à sa bannière. Voilà, j'ai besoin de porter un grand manteau et de montrer ma kick. Voilà, et qui sont les gens pour venir te dire non, ce n'est pas comme ça que tu dois procès ta douleur et ta peine d'avant. Non, peut-être qu'il ne faut pas aller aux enterrements des gens et leur imposer toi-même ta méthode de deuil. Mais je vous jure, ça marche ! Ça marche ! Non, mais bon, bref, j'ai vu le truc de World Rugby qui a eu deux fautes oubliées pour les Français et trois graves oubliées pour les Sudafs. Et si on compte au niveau des points, World Rugby annonce donc bien qu'une pénalité, ça fait deux points, une transformation, ça fait deux points si je me trompe, une pénalité, trois de plus et un carton rouge. Un carton rouge. Et un carton. Donc, c'est plié. World Rugby annonce que la France a en fait gagné le match sans les erreurs. Parce qu'ils annoncent toutes les erreurs du match. Ils disent qu'il y en avait pour la France aussi. Donc, on peut calculer. Donc, au moins, je n'ai pas la tristesse de on a été mauvais, on s'est fait battre, on ne s'est pas fait battre, on a gagné le match. C'est tout, on l'a gagné. Mais si on avait été meilleur, on serait passé outre ces fautes d'arbitrage. Oui, d'accord, mais ils n'ont pas fait leur meilleur rugby. On a fait le match qu'il fallait pour gagner une dizaine de points. Je ne savais pas que quand on est chez nous, il faut prendre les meilleurs du monde déjà dès les cartes finales. Les seuls gars qui sont à notre niveau, il faut le dire. Et qu'il faut en plus les taper de 30 points pour espérer passer. Oui, on a fait le match pour gagner le match de peu. Mais tu sais, le seul truc qui me réconforte, il n'y a pas de réconfort. Il n'y a plus de réconfort. Il n'y a plus rien. Et voir les affiches des demi, voir que des Argentins ou des Anglais se retrouvent dans le tableau. Je ne regarderai pas les matchs. Je ne regarderai pas les matchs. C'est le monde déterminé. Mais mon seul réconfort, c'est de me dire que les numéros 1 mondiaux se sont arrêtés au même stade que nous dans un match incroyable. Oui. Et dans un match incroyable, beaucoup moins... Non, non. Même pas... Dans un match incroyable. Mais ce que je veux dire, c'est quand même que le seul petit réconfort, c'est qu'on n'est pas les seuls favoris à se faire dégager comme des mères d'encar. Maintenant, qu'est-ce que ça va changer pour le rugby français ? Est-ce qu'on va garder cette dynamique-là ? Est-ce que les mecs vont s'en relever ? Qui sera encore là dans 4 ans ? Tous. On repart de zéro. D'accord. On repart de zéro et ça fait mal. Je tiens juste à dire pour finir sur une note un peu humoristique, qu'il y a une vidéo de Dupuche sur son Insta qui filme de lui-même le Colby sous un angle où on voit que c'est évident qu'il part avant et on l'entend gueuler dans les tribunes et c'est incroyable. Pour activer, j'aimerais bien me faire mal avec ce genre de vidéos. Non, mais World Rugby l'a annoncé. On n'est pas complotiste. On est complotiste sur d'autres trucs. C'est quoi ton complot en ce moment ? Je te dis des complots, tu me dis si tu y crois ou pas. D'accord ? Allez. La terre plate. J'y crois pas. Jean-Michel Tronieu. Ah ! Non, j'y crois pas. T'as vu ses pieds ? Non, non, je rigole. J'y crois pas. Macron gay. Ça, franchement. Ah ! Ah ! Ouais, non. Tu crois à 15%. Si la vie d'une de tes gamines en dépendait, il faut que tu aies la bonne réponse. Non, alors, je dirais hétéro. Moi, si c'est ma vie en dépend, je dis gay. Je te jure. C'est sûr. Ah, tu crois à fond, alors ? J'en suis absolument certain. C'est pas bien, mais j'y crois à mort. Je pense qu'à un moment, il voulait le cacher et qu'après, il est trop loin dans le mensonge et que voilà. Ah ouais ? Ouais. D'ailleurs, j'ai vu Brigitte Macron dans la vraie vie. Je l'ai croisée. Au début, je pensais pas que ça pouvait être elle. Elle a des gardes du corps. Au Floodcast ? Non, non, pardon. C'est ça ? T'es encore avec tes putes ? C'est ça ? C'est vrai que tu les as vus ? Oh, ben eux, ils ont des invités importants là-bas. Ben super, tu fréquentes la haute, tu fréquentes les villes. Très bien, laisse-nous. Nous, on n'a pas d'invités, ça fait cinq ans qu'on fait un podcast, on n'a pas eu un seul gars. Il y a Benoît Blanc qui est rentré dans la pièce pendant qu'on enregistrait. Une fois, il a dit coucou. Voilà. Il y a François Cluzet qui a appelé quand même. Oui, c'est vrai, pardon. C'est vrai. Autant pour moi. Oui, c'est vrai. C'est pas rien. Deux reprises. Et il y a un mec qui m'a appelé pour me vendre des poules naines aussi prank ou un de mes potes, mais on ne sait toujours pas qui a donné mon numéro de téléphone. Ah non, non, non, j'y suis pour rien du tout. Bon, c'est ma théorie des complots. Non, je l'ai croisé dans la vraie vie avec deux gardes du corps qui, on ne peut pas appeler ça des gardes du corps. Ça va alimenter ma théorie de Macron est gay parce que c'est vraiment deux personnes en petits jeans entrés qui font 60 kilos tout mouillés qui ne peuvent pas être gardes du corps. Parce que tu sous-entends qu'il ne veut pas défendre sa femme. Je ne comprends pas. Non, je sous-entends qu'il baise ses gardes du corps totalement efféminés qui n'ont rien de garde du corps. Les gardes du corps de sa femme ? Oui. Voilà, c'est ça que je sous-entends. Et elle a, je te jure, et c'est moche ce que je vais dire, mais c'est moche ce que j'ai vu aussi, elle a 100 000 ans. C'est fou comment le maquillage télé est dingue. Alors écoute... C'est une pochette d'Iron Maiden, c'est les contes de la crypte. Je te jure. Alors écoute, je ne vais pas... Jean-Ry est vraiment à regret parce que quand Macron a été élu, je le détestais déjà quand il a été élu pour la première fois donc il y a 6 ou 7 ans. Tu étais le premier à t'oppositionner sur ces blagues. Je me suis engagé et c'est peut-être dommage parce que vu les horreurs que nous a fait Macron depuis, je le regrette un peu mais je me suis engagé dès le début à ne pas faire de vannes sur l'âge de sa femme. Oui. Est-ce que tu peux te baisser un tout petit peu ? J'ai l'impression que tu es un petit peu fort. Je résigne un petit peu ? Hubert m'a dit qu'on était... Moi je me suis... Écoute, Hubert, c'est son taf de régler... Non, non, alors un peu plus fort par contre. Un peu plus fort. Je remets plus fort ? Oui. Voilà. Là, tu es bien. Super. Et alors, tu t'es engagé à ne pas faire de blagues sur le fait qu'elle est vieille. Et je ne fais pas des blagues. Je dis juste... Non, non, toi tu constates qu'elle est... Je m'en fous qu'elle soit... Parcheminé, quoi. Ouais, non, c'est vrai que je suis scandaleux. Je dis qu'il est gay parce que sa femme est vieille et qu'en plus elle est très... Mais... Donc je suis désolé. C'est pas l'un et l'autre. Je dis juste, je pense que politiquement il n'a pas assumé le fait d'être au moins bi, quoi. C'est... Mais bref. Je connais aussi des gens qui m'ont dit que... Attends, pour... Je connais aussi des gens féminins qui m'ont dit que Macron les a ouvertement dragués. Donc je ne... Je pense qu'il est... Oui, d'accord. Est-ce que tu penses qu'il y aura, quand il sera plus président, par exemple, une révélation fracassante de sa part, une sorte de... de coming out ? Ce serait bizarre, quand même. Eh, mais il est niqué. Il est niqué. Il est niqué. Il ne peut pas le dire. Après, s'il le dit, il peut aussi prendre un air grave et dire, alors, qu'est-ce que ça peut vous foutre et tout le monde frappe à sa gueule parce qu'il y aura raison. Mais il pourra même... Mais... D'accord, donc c'est la théorie du complot, quoi. Et je reviens. Non, il faut quand même le dire. Je te jure. C'est fou. Je n'y croyais pas. D'ailleurs, j'ai hurlé comme un con. Putain, c'est pas Brigitte Macron. Et je n'y croyais pas. Comment t'as croisé la première femme de France ? C'était où ? J'étais dans le huitième. J'étais près de Matignon, en fait. Je me baladais dans les beaux quartiers. Ah, dans la rue ? Oui. Mais qu'est-ce que tu fous à Matignon ? Mais j'étais dans le huitième. Tu revenais du Flotcast ? Qu'est-ce qu'il y a ? Leurs locaux, ils sont dans le huitième ? J'aurais beau locaux pour enregistrer ? Je ne sais plus. Je revenais d'une expo ou d'un truc. J'étais dans le huitième. Mais qu'est-ce que tu foutais ? Répondez, courti. Les auditeurs veulent savoir qu'est-ce que vous allez foutre dans le huitième ? Le huitième le plus cher de Paris. Je suis allé bouffer, je crois. Et après, expo. Ah, dans des restaurants étouillés. Oui, avec l'argent du contribuable. La vie d'Aloca, avec l'argent du plutôt caustique Buy Me A Coffee. J'ai croisé, je te jure, dans la rue, deux gardes du corps. Et franchement, au début, je n'y croyais pas. Il y a une dame très gentille à côté de moi. Parce qu'en fait, c'était au feu. Moi, j'étais au feu. Et au feu, je te jure, je l'ai dit à voix haute. Tellement j'ai halluciné. Et la femme à côté, toute mignonne, m'a fait « Oui, c'est bien la femme du président. » Elle était trop contente. Elle était trop contente. Elle adorait ça. Et après, je la vois de loin et j'ai halluciné. Non, mais il y a des gens... J'ai déjà vu des... Il paraît que Drucker, ça fait ça aussi. Il paraît que le maquillage est dingue. Je connais des gens qui l'ont vu en mai. Oui, oui, oui. Sur le côté plus... De toute façon, oui, la télé fait que. Et ce n'est pas comme si tu voyais Brigitte toutes les semaines non plus. Oui, mais on la voit quand même souvent, les photos et tout. Enfin, moi, c'est... Oui, mais tu vois, ça fait déjà six ans qu'il a été élu. Au final, en six ans, quand tu es vieux, c'est beaucoup six ans. Ah oui, oui. Non, mais en plus, moi, je la classe en top vieille. Je la déboîte, Brigitte Macron. Je la trouve trop bonne. Ah, je la trouve trop bonne. N'importe quoi. Ah, mais je la trouve trop bonne. N'importe quoi. De la Brigitte Macron de la télé, je la trouve trop bonne. Mais tu déconnes. Ah, mais non. Je vais être obligé de rompre mon serment, là. Mais non, je la trouve... En mise vieille, quoi. Si elle fait mise vieille avec Catherine Deneuve et tout. Il y a plein de vieilles beaucoup mieux qu'elle. Elle est toute mal foutue. Elle a des jambes de 6 mètres, une grosse perruque. Non, non, non. Je suis là, non. Donc, tu crois peut-être à cette théorie du mec, non ? Attends, elle a des épaules carrées. Regarde, non. Une mâchoir. Regarde, c'est pas un... Non, non, non. Non, mais l'important... Tu peux pas dire que... La première chose que je regarde chez une vieille, c'est couille. Elle en est super. Attends, en plus, elle est pas si vieille. Je te bats. Attends, d'accord, je l'ai vue. Elle l'est. Je te dis... Non, mais elle a l'âge de ma mère. Écoute, elle a l'âge de ma mère. On dirait qu'elle a 20 ans de plus qu'elle. Ah ouais. Et en vrai, je te jure, j'ai éclaté de rire quand j'ai pensé à une pochette d'Iron Maiden. Je te jure, parce qu'avec les cheveux blonds et tout. En plus, ça ressemble. J'aimerais bien qu'on mette une perruque sur le petit monstre. Comment il s'appelle déjà ? Iggy, un truc comme ça ? Eddie, Eddie, Eddie. Eddie, ouais. Mais il faudrait qu'on lui mette une perruque blonde pour voir. Eh ben, de toute façon, c'est clairement... Alors, Marc, il a des cheveux maintenant, Eddie ou pas ? Non, parce qu'à un moment, il était chauve, mais... C'est clairement le thumbnail de cette vidéo. C'est la prochaine de Number of the Beast avec la tête de Brigitte dessus. C'est obligé. Ça, c'est... Ouais, mais moi, je fais pas de montage, donc il faut qu'on arrive à trouver... Laurent, qui vient de tailleur, va nous le faire, tu vois. Il va nous le faire. Il faudrait lui demander. Et d'ailleurs, on peut changer la photo de celui d'avant parce que ça, il a mis nos têtes sur Jean-Mich. Peut-on changer ? Peut-on changer ? Oui, on peut. On peut changer. Regarde, Jean-Michel Tronu est devenu une femme, par exemple. Alors, attends, qui a 70 ans ? Les stars qui ont 70 ans. Non, mais c'est qui ta mise vieille, alors ? Monsieur... C'est pour ça que je regarde parce que j'ai pas spécialement de mise vieille comme ça. Attends, t'as forcément une mise vieille. De 70 piges... Catherine de Neuf, moi de ouf. J'ai fait un sketch sur le fait qu'elle joue Bernadette Chirac. Depuis son AVC, c'est plus compliqué. Elle a eu un AVC ? Ah merde. Je savais pas, mais je suis outré qu'elle joue Bernadette Chirac. Isabelle Hubert, elle a l'âge de Brigitte Macron. Isabelle Hubert, elle me coupe la bite. Je sais que... Elle fait peur. Mon petit frère, là, j'annonce ses kinks devant tout le monde qui, lui, est un taré. Yolande Moreau, elle a le même âge que Brigitte Macron. Ah putain, Yolande Moreau. Je te jure. C'est Golen Royal. Elle a le même âge que... Putain, C'est Golen Royal a le même âge que Brigitte Macron. Mais C'est Golen Royal, elle est encore bonne. Ben, quand même. Belle, belle. Je dis bonne, les gens me prennent pour... Je me fais engueuler par... On peut plus dire bonne. Je suis désolé. Elle... Superbe, superbe femme. Aux couilles, lisses et drues à la fois. Aux couilles qui pendent. Ah, que j'aime mes femmes. Attends. Attends. Ah, qu'elles sont belles. Non, mais j'allais dire... Non, mais en fait, dans les... Ah, qu'elles sont belles. Les âgées. Les couilles, les femmes âgées. Clémentine Célarier. 66 ans. Elle est un peu plus jeune, mais moi, c'est toujours mon... Laurent te confirmera. C'est un crush... Non, non, mais attends. Là, tu me sors des filles qui étaient jolies et qui... Ah, Clémentine Célarier, elle est encore jolie. Oui, non, mais je sais, mais c'est... Pour moi, une bonne vieille, c'est pas une meuf qui était incroyable et qui devient vieille doucement et donc a des restes. C'est limite. C'est quelqu'un qui porte bien la vieille... quasi qu'on a connue toujours vieille, quoi. Non, j'ai pas. Pour l'instant, j'ai pas. J'ai aucun... Dans toutes celles que t'as citées, si tu devais avoir une aventure, ce serait avec Ségolène Royal ? Non, Célarier, je t'ai dit. Ah oui, oui. Et alors... Dans les meufs de 70 ans, franchement... Et Brigitte Macron ou Yolande Moreau ? Allô ? Ça a coupé, ça a coupé le chou. J'ai fait un mini-malaise. Enfin, ni malaise. T'es le cassé. Brigitte Macron... Écoute, de 70 ans, il y a Mireille Dumas qui est une très jolie femme. Très jolie femme. Je vais peut-être dire Mireille Dumas, même si je sais pas à quoi elle ressemble aujourd'hui. C'est dur. Non, franchement, c'est dur. Ne me demande pas ce genre de choses. C'est pas bien. Franchement, de ne pas choisir entre Brigitte Macron et Yolande Moreau, c'est abusé parce que c'est Brigitte Macron, c'est sûr. Oui, d'accord. Bah oui, Yolande Moreau, elle est vraiment... Il a l'air super bien son dernier film, d'ailleurs. Enfin, je te préviens, je ne me le dirai pas. Attention, toi, tu satures un petit peu. Je n'ai aucun sujet aujourd'hui. J'en avais trop la dernière fois, j'en ai zéro. J'en ai plein. Déjà, les gens n'aiment pas qu'on ne chante pas le générique, donc on va chanter le générique. 3, 4, plutôt, plutôt caustique. Tu ne chantes pas ? Je te laisse chanter parce que sinon, on est en décalé et après, je le ferai. Fais du digodong un petit peu quand même. Non, parce que ça va être en décalé. Fais du digodong, on s'en fout. Allez. 3, 4, plutôt, plutôt caustique. On est plutôt, plutôt caustique. Je suis gentil, il est méchant. On est plutôt caustique. Effectivement, on est en décalé. Voilà. Donc moi, ce que je propose plutôt, tu le chantes solo, je le chante solo, battle de générique. C'est parti, tu commences. T'es échauffé en plus. Plutôt, plutôt caustique. On est plutôt, plutôt caustique. Je suis gentil, il est méchant. On est plutôt caustique. C'est bien. Tu as joué sur tes qualités de voix suave, de mâle. C'est ça, je n'allais pas partir dans les aigus, ce qui est un peu plus ton délire. Qui plaît aux femmes et à Emmanuel Macron. Ah, non, non, non, non, non, non, non, non, non, je pars sur un autre liste. Non, monsieur le président. En vrai, si je devais me taper un mec, il est très, moi je le trouve vraiment bel homme. Mais ça te travaille ça. Mais non, mais je le trouve bel homme. De qui tu tapais si t'étais gay toi ? Bah ouais, ça me travaille de foudre. C'est qu'il n'y a pas longtemps, je me suis fait mon test, mon test annuel. C'est quoi ? Tu prends une bite dans le cul. non non j'aime toujours pas ça je vais sur Pornum me mettre un bon porno gay et voir si ça me fait un truc et bah toujours pas c'est fou c'est fou que t'aies ce besoin mais franchement tant mieux ça prouve que t'es pas fermé mais non je vais voir même j'ai pensé quel monde devrait faire ça j'ai pensé un truc si débile et t'as cherché quoi du coup je sais plus j'ai tapé gros dep je sais plus ce que j'ai tapé non c'était juste j'ai pris le premier parce qu'en fait j'ai fait je sais pas si les gays quand ils cherchent du porno ils tapent gros dep dans la barbeur cherche je pense pas c'est comme si toi tu mettais gros hétéro hétéro de merde je pense qu'il des fois ils se font des petits gros hétéro de merde tu sais c'est juste l'icône sur Pornum où tu passes dans le monde gay tu passes dans le Pornum gay j'ai juste tapé sur ça et voup juste un clic quoi et après hop j'ai pris la première parce que j'ai pas de choix pour le test quoi et je suis tombé sur un donc un jeune et faible qui se faisait prendre en bouche par une sorte d'Alain Soral c'est plus vieux musclé chauve et je me souviens avoir une réflexion si débile et presque homophobe dans ma tête c'est que en fait j'ai été surpris en fait j'imaginais deux gars se sucer mais je pensais pas en fait le premier truc que j'ai pensé en fait je me disais là mais putain mais le gars adore ça quoi en fait moi dans ma tête de con je pensais que le gars qui suçait mais qui sussotait en mode bon on est quand même deux mecs mais en fait j'ai halluciné comme si c'était un hétéro obligé de le faire c'est ça j'imaginais ça comme ça alors que là mon bon vieux chauve il est il envoyait tout encore un petit père ah ouais non mais par contre j'ai trouvé ça pour avoir déjà été pris en bouche pas des gens un petit peu virulents je trouve que je sais pas si ça faisait du bien ce qu'il faisait notre gros chauve trop violent ah ouais il y allait quoi un castor quoi c'était vraiment abusé mais bon j'ai regardé ça deux petites minutes et après moi je regardais ça une petite trentaine de minutes juste pour être vraiment très sûr et non le test est d'habitude je me branle trois fois sur une vidéo avec deux donc je pense que c'est d'accord donc clairement non non franchement c'est un vrai test c'est un vrai test j'étais en j'étais en milieu de tu sais j'ai switché c'est un vrai test je switch d'une vidéo qui me plaît et bam c'est redescendu direct d'accord non non mais c'est intéressant d'avoir le de savoir que t'as encore cette curiosité tu vois bah si tu veux le test de l'année prochaine en fait en en comment en évolution constante que ta sexualité elle évoluait bien sûr c'est bien en fait ce qui est marrant c'est que derrière tout ce petit vernis homophobe validiste c'est pas du tout en fait t'es quelqu'un d'assez d'assez en avance sur ton temps moi je pense que le temps le dira oui j'aime mon prochain c'est tout il se trouve que je suis franco de port mais je n'ai aucun les gens le savent et que c'est pas parce que tu dis les golbutes mais c'est des mots tout ça bien sûr mais bien sûr et ce petit espace de parole qu'on a là ce petit endroit pour dire tout ça sans que pour le moment ça n'impacte ta carrière ouais là-bas c'est beau là-bas c'est beau mais je voulais dire l'année prochaine quand je refais le test ça te dit on le fait tous les deux ouais bah tu m'appelles ouais bah voilà comme ça je pense que c'est plus effectif à deux ouais bien sûr ouais ouais tu m'appelles tu sais on en a peut-être déjà parlé mais moi il y a un truc qui est très courant visiblement chez les jeunes garçons et les jeunes ados qui moi me dépassaient les chelfiacs on en a déjà parlé non qui me dépassaient non non chez les jeunes pas de notre génération chez les jeunes oui qui se lâchent le cul non pas les jeunes non pas les jeunes aujourd'hui chez les jeunes à notre époque et peut-être encore chez certains jeunes aujourd'hui j'en sais rien mais c'est un truc qui se faisait à se branler ensemble se branler ensemble ouais ouais bien sûr et moi je ne comprenais pas mais il y avait je ne vais pas citer leur nom mais mon vieux Simon et mon vieux Jean-Baptiste quand on était au collège le week-end ils disaient tu viens on va chez machin on va se regarder un porno et on se branle ensemble côte à côte alors je crois qu'ils mettaient un petit coussin j'en sais rien ils se branlaient côte à côte sur du porno je n'ai jamais compris ça moi non plus je ne l'ai jamais fait je l'ai fait tellement de fois c'est vrai ? ah ouais ouais ouais on a vite à laisser jouer les cheveux pourquoi pas regarder tout seul ? ce qui est ce qui est dur dans cette activité c'est parce qu'il y a un jour où on ne le fait plus de fait et le jour où on ne le fait plus il y a un gars qui l'apprend en dernier il y a un gars qui dit les gars on le fait quand on lui dit non pas du tout espèce de vieux taré il ne faut pas être ce gars là c'est horrible c'est horrible franchement c'est horrible je ne comprends pas moi je ne comprends pas je ne comprends pas non plus je ne comprends pas non plus j'ai une carte postale qui traîne d'un pote où il me dit texte on est en vacances à la cadeau c'est trop bien on fume des clopes on se pougne sur la plage meilleure vacances de 13 ans c'est impossible les gars étaient au au aux anges les mamans les laissaient qu'est-ce qu'ils vont faire ils vont se fumer dès lui qui strike et se branler sur la plage ils étaient contents non non non mais écoute je ne sais même pas je ne comprends pas je ne comprends pas le concept le principe mais toi tu l'as fait je tiens à dire ouais ouais je l'ai fait je l'ai fait je l'ai fait devant des parents c'était quoi c'est parce qu'on découvre la branlette donc on le fait ensemble ouais je ne sais pas parce que déjà il y avait moins de cassettes je suppose que les jeunes ne se mettent pas à 5 autour d'un téléphone mais il y a en fait c'était que la fenêtre de tir n'était pas évident avant aussi si jamais il y en a un qui a deux heures le mercredi après mais on est tous chez lui bon bah la cassette on ne pourra pas la voir le soir quoi donc il fallait en profiter c'était des plus ils ne le font plus aujourd'hui je pense ouais je comprends donc c'est sûrement un truc qui ne se fait plus quoi et aussi que c'était ouais ouais c'est qu'on ne pouvait pas mais ouais c'est vrai que c'est un petit peu quand même particulier bref c'était particulier alors petite anecdote là-dessus puisque le but c'est de faire rire les gens je ne veux pas te citer de nom mais il se trouve qu'un jour on a fait ça avec des amis et que peut-être un des amis n'avait pas prévu de sopalin et peut-être qu'il l'a mis sur une vieille couverture qui traînait chez moi et peut-être que 5 minutes après mon grand frère est venu sans rien dire au caleçon elle a dit ah putain elle est là ma couette il l'a pris il est parti non mais tu vois il y a plein de problèmes il y a trop de choses qui ne vont pas dans ce genre de mission non mais c'était très non mais je non mais j'ai honte j'ai déjà des flashbacks j'ai honte notamment cette carte postale de Spoonie sur la plage l'auteur ouais bon à la limite écoute il fait les vacances c'est marrant à la limite il faisait des vacances de vieux du camp d'Ague mais à 13 ans ouais c'est ça j'ai jamais reçu on a la poêle sur la plage on se passe on se pognit on se pognit on se pognit on se pognit on se pognit on se pognit on se pognit ça fait 70 ans que je passe mes étés comme ça j'ai jamais pensé de faire autre chose alors et ben on a réussi à faire aucun sujet que je voulais faire il nous reste 5 minutes avant notre pause habituelle tu sais qu'il y a les les slips grappalek nous ont lâché alors ben ils n'ont pas apprécié il n'y a pas eu de retour de pub la dernière fois pourtant qui était super moi j'avais trouvé cette réclame tu veux dire que les costico ne sont pas transformés c'est pas les acheter ils n'ont pas acheté de slip grappalek je ne comprends pas alors il se trouve que la prochaine fois peut-être on devrait le faire avec une entreprise qui n'a pas fermé il y a 80 ans mais d'accord est-ce que effectivement peut-être que c'est un peu alors on a fait notre petite pause zoom habituelle et qu'est-ce que j'ai dû faire pour ne pas se prendre 10 minutes dans le fion j'ai payé voilà donc il va falloir que vous rackiez encore attendez je ne comprends pas trop on fait une pause parce qu'on est limité à 30 minutes d'enregistrement c'est ça le 40 minutes et après pour refaire une réuse il fallait qu'on attende 10 minutes à moins que je paye donc j'ai payé c'est bien foutu vu que je vais faire d'autres trucs comme ça à distance écoutez voilà c'est comme ça je ne veux pas vous le facturer mais quand même mettez de l'argent les costicos là d'ailleurs on a de l'argent ? aucune idée ça fait très longtemps que je ne suis pas allé voir de toute façon on n'y a pas touché tu n'as pas tout mis dans la crypto comme un con ? non non mais par contre je vous avais fait des virements récemment il y en a eu il y en a eu récemment je regarderai je regarderai c'est vrai récemment quelques mois j'ai mis 50 euros il y a longtemps sur je ne sais même plus comment ça s'appelle un truc où on fait des vous savez que j'ai des actions Antoine Dupont j'ai des actions et quelle idée ma bourse de 50 euros est à 120 euros actuellement donc quelle idée je suis à 70 de plus-value tu as vu qu'on est on descend au classement au balle de rugby ça ne doit pas être bon pour lui ça c'est vrai ça du coup on s'arrête en quart on va être 5 ou 6 bon tant mieux mettez-nous dans des poules de merde vous allez voir vous allez voir les anglais sont retrouvés avec d'autres nuls allez-y on aurait dû être mauvais avant la coupe du monde voilà c'est tout c'est pas grave mon vieux on les aura on les aura qu'est-ce que je voulais vous dire j'ai des petits sujets il y en a un qui me qui n'est pas forcément dans l'actu actu mais qui quand même va pas passer inaperçu est-ce que tu as lu la lettre ouverte de quelqu'un pour qui on avait beaucoup de respect mais là je pense que c'est évident que c'est fini notre ami de Pardieu sa lettre ouverte pour se défendre est scandaleuse il y a une phrase notamment qui m'a fait hurler de rire bien sûr un rire sarcastique un rire caustique un rire jaune un rire jaune voilà donc pour exprimer le fait que comme tous les connards qui sortent leur queue il a il a dit des mots pour rappel il a été accusé de de viol ouais de mille trucs bon bref beaucoup de choses d'accord et et au lieu de dire ça ne s'est pas passé il utilise et ça mesdames on peut plus rien faire je l'ai assez dit dans mes dans mes nombreux podcasts et je vous le redis j'ai quelques femmes qui sont d'accord avec moi qui comprennent méfiez-vous toujours des poètes vaut mieux un gars comme moi qui dit couille et bite et bonne que ces enfoirés qui se prennent pour des poètes et qui utilisent des mots là on y est au max je pense que ça va te plaire il s'excuse de ce qui s'est passé et il s'excuse et là je cite et je rappelle que ça veut dire j'ai montré ma bite et fait des trucs dégueux vivre intensément le présent c'est pas une phrase d'enfoiré c'est ça ça défonce dans la lettre il y a la phrase excusez-moi je vis intensément le présent c'est pas la bio twitter des chauves bizarres vieux qu'on adore qui disent des trucs horribles aux meufs d'ailleurs en parlant de quelqu'un qui a vécu la vie intensément Francis Holm va être rejugé pour un nouveau meurtre oh merde oh merde bon Francis lui il est coupable je veux dire on va pas perdre du temps j'aimerais trop que le juge bon on a tous vu des faits entrer l'accusé vous avez vu la tronche du bonhomme Francis tu l'as fait oui allez c'est bon allez 20 ans de plus les avocats vous êtes d'accord oui regardez comme il se fringue c'est pas possible regardez ses fringues c'est bon j'ai l'affaire de Pardieu il y a peut-être un billet à sortir j'ai pas le temps j'ai pas le temps non mais attends donc ouvre là la lettre ouverte je pensais que tu l'avais lu en fait j'en étais sûr non j'avoue que je me suis pas trop intéressé à son histoire à Pépère sachant que sachant que ouais c'est un peu un mec que j'adulais à une époque et donc c'est toujours un peu ouais d'accord ok un choqué scandalisé par monsieur Depardieu se vivre intensément le présent m'a tellement rappelé ces euphémismes de fils d'hub de poète du théâtre qui font des j'ai vu d'ailleurs en parlant de oui bah on sait très bien de on parle de Ranu non j'ai vu non j'ai vu le Radu j'ai vu le film horrible de Matt Sneff sur Matt Sneff avec Jean-Paul Rouve ah oui d'accord ouais alors et bah le film est bien bon c'est hyper dur à voir je pense qu'ils sont allés très très loin dans l'histoire allée très loin et Matt Sneff c'est exactement ça toujours des euphémismes toujours voilà c'est vraiment des j'ai vraiment du mal avec ce langage tu vois de le gars le gars s'habite sur une assistante il met sa culture en en vernis pour cacher ouais c'est ça je trouve ça horrible dégueulasse oui non mais c'est les actes sont horribles mais j'ai un vrai problème avec ces gens ils me font peur en fait les gens qui parlent comme ça qui n'osent pas dire le gars sort sa bite devant une assistante et après il appelle ça vivre intensément le présent mec t'as sorti ta bite c'est tout genre dis les mots c'est comme ça c'est ça que t'as fait ce vernis du langage un peu châtié en fait ça me rappelle les films de Chabrol en fait ça me rappelle tu sais je la trouve plus horrible l'horreur quand c'est des gens qui justement mettent ce vernis bourgeois et déguisé tu vois pour moi c'est un Chabrol oui mais alors tu regardes les horreurs qu'il y a eu autour d'Outreau les seules qui ont été avérées il n'y a pas le vernis littéraire et c'est sordide aussi je suis d'accord c'est pas tu vois mais oui je suis d'accord mais il y a un côté malsain et encore plus encore plus pervers à avoir un mec qui en plus était protégé qui allait au café de flore comme s'il était chez lui et que beaucoup de gens ont protégé tu vois dans le bouquin on va dans le film on le voit enfin le film qui est tiré du bouquin d'ailleurs je ne sais pas du coup quoi c'est très bizarre de tous les mecs qui font les critiques du film sont totalement emmerdés parce que c'est clair que Rouv il est incroyable dedans mais le film est hyper dérangeant et en même temps il montre bien ce qu'il faut montrer que le gars a été surprotégé par les médias par le monde littéraire justement ouais voilà mais voilà donc vivre intensément le présent devrait être quand même je pense que pour moi c'est une punchline de Conard qui dit des c'est clair que pardon mais du coup ça devrait être tabio ça devrait être tabio pardon mais j'ai pensé à toi direct en fait je me suis dit ça c'est pour mon Clément ce genre de phrase de Conard alors j'adore vivre intensément le présent ouais écoute je peux faire je peux faire Mian 7 Maxime j'ai sur le site La Belle Vie que je vais citer qui livre de la très bonne nourriture d'habitude des ingrédients ou des plats ? des plats des ingrédients des plats et des plats tout faits et des courses et des trucs pour des kits cuisine je sais pas si t'as déjà fait moi je l'ai jamais fait si je fais ça moi je fais ça ah ouais tu fais ça t'as le kit et puis après tu voilà je fais une autre marque un autre colis qui arrive et je fais les recettes d'accord très bien c'est très pratique tu sais quand on a des enfants on n'a pas le temps de faire les courses c'est très pratique ah c'est bien tu me fais pas trop le t'as pas encore commencé les petites remarques moi j'ai parce qu'ils te le font sentir qu'ils ont des enfants les gens qui ont des enfants quand même ah ouais c'est assez détestable c'est parfaitement horrible mais bon moi je te dis bah de toute façon non mais attends pour trouver une poussette double à moins de 900 balles non mais c'est quasiment impossible c'est quasiment impossible je te parle même pas de ça je te parle de t'es sympa tu dis tu l'as vu le dernier Breaking Bad ah non quand on a des gamins non non excuse moi j'ai pas le temps tu sais mais c'est plus cassant tu sais c'est genre tu leur demandes tu regardes encore des séries toi marrant excuse moi j'ai pas le temps moi je peux pas bon tu sais le peu de temps que j'ai de libre je lis mon père c'était sa spécialité comme ça t'essayais de faire un truc sympa il te faisait un petit j'ai pas le temps comme ça alors que je l'ai vu déjà regarder le journal télé tous les jours de sa vie le midi et le soir donc ça c'était une heure ah mais ça c'était c'était comme ça non mais attends après tu me dis mais bien sûr que t'as le temps de regarder une série déjà tu te bouffes deux heures par jour à regarder des en plus il faisait que gueuler devant le journal télé il disait ça c'est de la merde ça c'est con pourquoi il nous dit ça mais mec c'est deux heures de ta vie mais il y avait des incontournables la météo pareil pourquoi tu regardes la météo ? il osait me dire j'ai pas le temps de regarder telle série j'ai pas le temps ben nique ta mère déjà enlève les deux heures du journal télé et tu verras que moi c'est mon nouveau truc je sais que toi maintenant tu peux plus te permettre tu dois te tenir informé et tout mais moi je coupe tout c'est pas possible oui mais alors attention me tenir informé oui c'est vrai que je suis un peu le nez dans le conflit surtout les conflits armés parce que j'en parle dans mon travail mais tu bosses pour Gros Gun Magazine on peut le dire je bosse pour Guerre et Chars il paye guerre il paye guerre il paye guerre et il paye guerre et char d'assaut non et donc forcément la guerre c'est une actu que je suis de près mais même c'est vraiment que l'aspect technologique mais par contre non non disséquer en détail les horreurs qu'ont fait le Hamas et les horreurs que sont en train de vivre les palestiniens avec les images qui vont avec non j'essaye de pas trop le faire parce que sinon c'est pas tu sais en fait si il y a un truc vraiment le seul truc où je pourrais dire ça a changé depuis que j'ai des enfants c'est que c'est devenu très compliqué de voir c'était déjà pas facile avant mais tu vois des images de gamins qui souffrent des trucs comme ça à Gaza c'est encore plus dur qu'avant moi qui ai pas de gosses ça me fait marrer oui parce que non mais voilà c'est ça avant avant ça faisait rien on rigolait tu vois on se disait bon ça va maintenant c'est plus compliqué non non mais je comprends ça doit être le ça doit être le mais c'est pour ça t'as raison tu fermes tout de toute façon les chaînes d'infos peu d'intérêt tu lis ce que tu dois lire sur certaines sources mais je te jure mais regarde c'est toujours le même débat avec elle ma mère elle est toute seule machin je l'appelle ah non ça va pas t'as vu les trucs je lui ai dit t'as essayé de pas regarder il faut quand même que je sache mais pourquoi en vrai en vrai non si je comprends le besoin de savoir mais deux heures t'as pas besoin d'avoir tous les détails tu vois ce que je veux dire deux heures par jour et en vrai t'as besoin de savoir mais expliquez-moi ce besoin de savoir en fait parce que je vois pas ce que ça ne pas être largué sur le cours du monde et savoir ce qui se passe je trouve ça intéressant après c'est ce que je te dis t'as pas besoin de chaque détail savoir que la Russie envahit l'Ukraine ou savoir que Israël bombarde des civils regarde c'est bien de le savoir tu te prends ton avis à l'époque elle a tout regardé sur le Kosovo on est 25 ans après elle se souvient d'absolument rien voilà oui mais peut-être que c'est que les serbes sont des salopes par exemple voilà et 35 heures en cumulé qu'elle s'est tapé en 2002 de regarder ces saloperies ça a fait quoi dans sa vie sérieux à quoi ça a servi oui ça rajoute de l'angle non mais je te dis pas forcément regarder deux heures de télé bah c'est ça les gens qui regardent les uns ouais ouais je suis abonné au monde tiens c'est vrai que c'est bien c'est pratique ouais bah moi je suis abonné au monde diplomatique alors bon bah c'est pareil c'est ardu le monde diplomatique déjà c'est vraiment des 100% gauchias voilà c'est ça donc il faut faire un peu le tri dans ce que tu dis toujours non mais surtout oui c'est de la bonne gauchias comme j'aime c'est à dire que c'est des vrais gars des vrais intellos de fac quoi c'est des ils écrivent c'est surtout des vrais c'est des bouquins quoi anti-atlantistes anti-américains ouais ce qui fait que tout ce qu'ils lisent tout ce qu'ils voient est lu à cette lumière là donc sur le conflit en Ukraine ils sont parfois un petit peu à côté de la plaque je trouve parce qu'ils ne voient que le côté les américains s'immiscent l'OTAN etc et dis donc on ne serait pas un peu chiant là on ne serait pas un peu chiant dis donc bienvenue dans un petit peu chiant une émission spéciale plutôt chiant plutôt chiant c'est ce petit segment où tout le monde se fait chier écoutez je trouve que c'est bien fait chier on a parlé j'ai dit que j'étais abonné au monde vous au monde diplôme alors ça tu vois c'est pas dans le podcast que ça arriverait ce genre de connerie eux c'est un niveau d'exigence et de sujets rarement vous êtes jaloux vous êtes jaloux vous êtes jaloux bon je reviens sur mon histoire de la belle vie donc je commande des trucs et vous savez je suis fan de porc tant que j'ai encore le droit dans mon pays c'est vrai c'est vrai que c'est quelque chose qu'on ne peut pas vous enlever je suis très très porc la cochonaille vous êtes très porc je suis très porc je suis encore plus porc plus porc en vrai attendez vous êtes plus porc je suis très très très porc extrêmement porc en vérité et je le confesse étant énormément poulet en ce moment parce que la musique est tout seul vous êtes également très poulet je suis très poulet du coup j'avoue que je suis moins porc en vrai je suis vraiment moins porc vous êtes moins porc je suis moins porc moi je suis moins porc et qu'à ce moment je suis moins porc bon d'accord je suis moins porc il n'empêche que quand il y a une belle promo qui se présente bon ouais donc il y avait il y a des trucs qui vont périmer sur pas du genre à passer à côté de voilà c'est quand t'arrives sur la belle ville le premier truc qui arrive c'est des promos paf et là moi il y avait genre une belle tranche de rôti de porc deux euros machin parce que ça allait périmer dans quelques jours bon je l'achète évidemment je m'apprête à la cuire heureusement Vlatipa mon pote que je regarde quand même la date c'était périmé depuis trois jours ils m'ont vendu du porc périmé depuis trois jours si je le mangeais dangereux très dangereux très dangereux donc j'ai fait alors j'ai fait le gars j'aurais dû garder les j'aurais dû garder les échanges sur le chat j'ai été odieux j'exige une réclamation c'est tous les trucs je pensais que t'étais pas trop comme ça toi on arrivait pas trop à le faire pour ça que j'ai pensé à toi j'ai noté direct dans mon dossier caustique faut que je lui parle de ça je te rappelle de notre collègue Céline qui elle jouait à ça c'était la spécialité ouais ouais et du coup je me suis dit je vais faire comme elle et je suis quand même assez mauvais parce que les gars on va y me tuer et tout ce que j'ai eu c'est 10 euros de bons d'achat mais j'ai vraiment dit tous les mots de j'exige c'est inadmissible t'estimes avoir été floué là par rapport à moi vu que j'avais jamais réussi à extorquer un geste commercial de qui que ce soit c'est une victoire en fait il faut je suis pas allé jusqu'à Céline elle me disait le mieux c'est la menace de je vais en parler sur internet ça c'est tout de suite t'as le cadeau t'as le remboursement et tout donc je suis pas allé jusque là mais en vrai en vrai on est d'accord que c'est quand même un vrai scandale si je bouffe le truc j'aurais pu être super malade tu peux attraper une saloperie non mais en fait le problème dans tout ça c'est que t'es obligé d'être un connard si tu veux obtenir quelque chose bah ouais t'es obligé de faire la personne en face de toi a priori n'y peut rien elle est victime autant que toi du système et de sa boîte parfois non parfois c'est des connards mais bon tu vois la plupart du temps comme les mecs de Bouygues et compagnie tu tombes sur des gens qui ont un taf horrible qui est de répondre à des gens énervés toute la journée mais c'est ça le capitalisme c'est de faire en sorte de rester gentil et de pas t'énerver on te donne rien quoi donc c'est un peu les limites de ce truc là tu peux le faire gentiment là c'était par tchat donc t'as pas à mal parler moi j'ai parlé de manière sèche quoi mais avec juste des j'exige et c'est pas normal et voilà et bon j'ai eu que 10 balles alors mes questions un on est d'accord que c'est quand même pas fou par rapport au truc deux toi qui ne réclame pas qu'aurais-tu fait ? rien t'aurais juste dit oh ben j'ai bien fait de le voir parce que non seulement non non ben non là c'est la base du service pour lequel tu payes c'est avoir de la bouffe que tu peux manger donc que les mecs t'envoient un truc non comestible non je sais pas enfin tu vois en plus depuis que j'ai des enfants je fais hyper attention à ce que je leur donne à manger ouais mais c'est justement c'est 2,50€ évidemment c'est 2,50€ on est sur le service qu'ils proposent et qu'ils ne font pas oui mais je reviens Clément je te connais c'est 2,50€ t'aurais écrit au chat machin pour 2,50€ ah mais c'est pas une histoire d'argent c'est une histoire de chiasse et d'attraper des parasites des gueux tu vois par exemple par exemple un chauffeur Uber qui vient te chercher ouais et quelle origine la musique qui est d'origine maghrébine ah d'accord c'est pas important pour l'histoire ça arrive peu souvent c'est pour mettre un peu de couleur un peu dans ce monde dans ce monde bien trop white si je puis me permettre un peu trop de blancos un peu trop de blancos merci bien et donc il arrive la musique tout le monde arrive à imaginer un chauffeur Uber d'origine ça n'arrive jamais donc voilà c'est quand même un peu farfelu votre récit c'est de la science-fiction je suis avant tout compteur moi moi ça ne m'est jamais arrivé en tout cas et donc t'as 10 minutes de trajet il met RMC et toi tu voulais pas RMC tu voulais autre chose tu vas pas lui mettre une mauvaise note parce que il t'a conduit d'un point A à un point B de manière rapide et efficace tu lui mets une mauvaise note parce qu'il est malgré pas à cause d'RMC le même chauffeur qui arrive qui arrive 10 minutes en retard qui roule très vite grille des feux rouges percute un cycliste s'enfuit et t'insulte et tue quelqu'un voilà là le service pour lequel tu as payé bon finalement il te dépose à 3 km de l'endroit que tu avais demandé d'accord voilà donc là évidemment que oui donc là toi tu demandes de la viande comestible s'il vous plaît non périmée tu n'as pas ta viande comestible non périmée c'est pas histoire de 2,50€ mais c'est quand même histoire que c'est chiant de le faire eux je sais que leur chat répond rapidement donc je les ai fait chier ah mais c'est très chiant mais tu l'aurais fait donc toi je suis sûr que tu ne l'aurais pas fait je pense que je pense que je l'aurais fait en disant écoutez j'ai reçu des produits si si je pense que je l'aurais fait ok alors après je ne le fais pas à chaque fois tu vois il y a un très bon resto thai qui livre des brochettes de poulet délicieuses et qui plusieurs fois les ont livré pas j'espère que nos auditeurs s'alivent déjà les papilles en papote les papilles en papote non tu sais ce poulet pas cuit c'est comme ton porc mon porc mon porc un poulet pas assez cuit tu peux choper des saloperies bon bon ben ça là sinon j'avoue que moi je mets ça 5 minutes au micro et là les papilles papote plus ah non alors là c'est plutôt la chias chias oh ben non oh les verres oh ben d'accord et ben il n'y a plus de papilles il y a une semaine de toilettes zut zut zut c'est bien c'est bien c'est bien tu as suivi ton petit cirque tu as fini ton petit numéro je vous l'avais dit que ce serait un épisode un peu spécial très bien comment ça va la tête avant qu'on s'arrête parce que moi je vais falloir que j'aille reprendre le taff et manger un tout petit dernier sujet est-ce que tu est-ce que tu regardes les gens dans la rue moi je le fais trop c'est horrible faut que j'arrête est-ce que quand tu marches t'observes les gens c'est à dire c'est à dire c'est à dire des fois moi je marche dans la rue et je me rends compte que je dévisage les gens les gens m'intéressent et genre je les regarde c'est marrant parce que j'ai croisé un vieux cette semaine qui pour le coup m'a vraiment dévisagé avec une tête qui faisait peur et je me suis dit putain extrêmement flippant donc non moi je dévisage pas les gens en revanche peut-être que je les regarde et qu'au moment où nos yeux se croisent chacun détourne son regard poliment tu vois non je dévisage pas comme un taré à fixer quelqu'un non moi je dévisage pas en fait à partir du moment où je vois qu'ils me regardent en fait c'est souvent que les gens se rendent compte que je les regarde et même moi il faut qu'ils me regardent pour que je me rende compte que je les regarde en fait c'est très rare que je trace ma route est-ce que tu regardes le physique les vêtements leur physionomie physique fringues et tout si ça parle la dynamique du couple vraiment je me rende compte ouais moi j'avoue que je suis assez comme ça je regarde les gens ouais c'est vrai que maintenant que tu le dis même de chez moi tu vois j'aime bien regarder comment agissent les gens ce qu'ils font c'est vrai j'aime bien non mais ça me et quand je le fais pas je pense de manière assez discrète pour pas passer pour un taré dans mais ma meuf elle me le dit elle me dit arrête donc toi c'est que ça se voit par exemple au restaurant tu vas regarder ou commenter ce que font les voisins c'est l'enfer c'est l'enfer moi vraiment pour le coup là tu parlais du chauffeur Uber si maintenant je te dis je me gêne plus du tout pour mettre mon casque j'ai pas envie qu'il coupe lui sa musique mais moi il est hors de question ça me coûte 25 balles pour aller à Rouenny je me tape pas du Céline Dion ou du De Palmas c'est pas possible en fait c'est horrible donc j'écoute ma musique sur un long trajet sur un long trajet non mais même pas je refuse le terrorisme auditif en général je n'ai pas envie d'écouter ni une pub hé vous avez vu il y a moins de 5 euros sur les codes de porc bon elles sont périmées en plus ah non périmées mais c'est n'importe quoi ça je peux pas l'écouter ça j'ai payé je veux pas l'écouter alors écoutez avant moi je demandais au tout début d'Uber je demandais à mettre la musique de mon téléphone mais on en a déjà parlé plein de soucis de toute façon maintenant quand je monte dans un Uber je suis sou donc je regarde par la fenêtre et je fais pas trop gaffe souvent c'est RMC ça parle de foot il y a Riolo qui insulte Verratti j'aime bien c'est les rares fois où j'écoute c'est si RMC que j'aime bien après souvent même maintenant quand il y a de la musique de merde je le dis pas je m'en fous ok et ben écoute on en a fini ouais on en a fini est-ce que tu vas tu te foutes ma gueule tu te foutes ma gueule c'est ça tu te foutes ma gueule sur comment je parle est-ce que tu vas te prendre un petit un petit Tadi Aril pour la gueule de bois j'en ai déjà pris mais j'aurais dû le prendre hier c'est le il est beaucoup plus efficace la veille et donc là t'es comment ? là ça va un peu mieux ça va faire la sieste comment ça se passe ? j'aimerais mais Laurent vient pour faire une réunion et après j'enchaîne trois plateaux ce soir donc c'était vraiment la pire journée pour être un lendemain de cuite mais bon c'est la vie pas vraiment de repos prévu quoi pas vraiment non mais écoute c'est aussi ça la vie de saltimbanque j'aime mon métier j'aime les gens j'aime les causticos qui viennent me voir en spectacle tous les jeudis au point virgule c'était complet hier figure-toi là c'est les vacances donc battez-vous pour les places j'ai encore montré la photo de la boule hier à quelqu'un donc venez et puis les gens me le demandent inlassablement et Clément il va falloir que tu craques je te donne deux semaines pour réfléchir très fortement à l'éventualité d'un live et puis après je bouc une salle parce que je m'en peux plus moi je suis toujours toujours contre en revanche en revanche j'ai discuté avec des producteurs qui ont réfléchi à tout et sont prêts à produire un épisode en direct d'un restaurant de type Napa Caro en douillette frite ils nous ont dit que c'était très simple techniquement et qu'ils pouvaient nous organiser ça cette année sans aucun problème très bien donc ce serait peut-être une première étape pour délocaliser un petit peu mais non non mais ouais j'avoue qu'un épisode live je suis toujours pas toujours pas convaincu oh là là mais c'est quand même vraiment dommage vous rendez compte mais après j'imagine que tu peux avoir d'autres potes avec qui faire des épisodes live comme je ne sais pas d'accord figure-toi que Laurentin Pavard j'en profite pour dire puisque vous faites ça Sylvie fait ciel j'ai mon nouveau podcast Podcastos avec Pierre Thévenot et Franjo qui sort très bientôt voilà on a 7 épisodes d'avance le nom est drôle ouais mais je me suis rendu compte qu'on écrit Cassos comme les Cassos et maintenant j'ai peur de ah comme la série ouais je suis un peu deg aïe on est juste pod devant pour toi ils vont nous faire chier j'en sais rien attend pod ou podcast non c'est podcast comme podcast non je pense ils vous feront pas chier ouais bon bah c'est trop tard surtout que j'ai affaire faire tous les logos bref pour pas avoir des problèmes de ah là là quand est-ce que la régularité parce que nous on est réguliers mais avec les autres voilà on a 7 épisodes d'avance figurez-vous ça c'est pas mal voilà et donc les deux faisant déjà de la scène on est déjà quel rythme de quel rythme de tu me connais je suis un gars du bi-bisomad toi tu es du bi-mensuel non comment on avait dit bi-hebdomadaire je sais plus comment on avait dit ah c'est là ça date du premier épisode de Pluto Costing on va essayer toutes les deux semaines en tout cas là on peut tenir du coup 5 mois enfin 3 mois et demi déjà donc voilà c'est pas comme avec toi j'ai manché je fais tous ces podcasts mais c'est notre podcast que j'aime par-dessus tout et j'aimerais faire cet épisode mais tu sais mais j'ai vraiment aucun problème avec ça tu sais qu'on pourrait remplir des salles il y a plus de podcast avec l'autre métalleux non il n'y a plus de podcast avec Dedo aussi c'est aussi pour ça que j'ai pris Zoom parce qu'avec lui je peux les faire à distance et donc je le ferai mais j'ai très envie notamment période d'Halloween j'essaie de tenir mon défi que je fais tous les mois tous les octobre depuis 3 ans de regarder un film d'horreur par jour j'en ai 5 de retard mais mon cerveau est totalement flingué mais je me rends compte quand même que par rapport aux infos une vieille dame possédée ou une jeune fille qui tue des gens presque c'est un doudou pour moi parce que je sais que c'est du faux donc je préfère encore ça que les vraies infos en fait limite je regarde ça comme un Disney quoi franchement ça se comprend ça n'a plus la vertu de film d'horreur pour moi enfin je veux dire je vois pas pourquoi ça ça ferait peur un truc qui est évidemment du faux les esprits et mes couilles alors que tu vas avoir peur allume France 2 tu vas bien flipper ta race donc je vois plus ça comme des petits réconforts mais donc j'ai envie de reprendre et voilà mais j'y pense quand même assez je vous demande quand même de bien réfléchir pendant quelques semaines je sais que votre avis n'a pas changé c'est très bien c'est tout vu mon vieux pour moi la réponse est claire mais je ferai je ferai un effort de réflexion pour vous contenter mais sachez qu'on a la capacité de remplir des salles de 300 personnes avec plutôt caustique comme ça en une seconde en fait et c'est pas rien quand même je trouve que ce serait peut-être si je vous fais encore plus peur en vous disant qu'il y aurait beaucoup de gens mais ah non non mais oui de toute façon si on le fait en public avec 3 personnes ce serait non non mais je vous avoue que c'est pas du tout un projet qui m'attire donc pour le moment pour le moment c'est non peut-être le dernier épisode quand on se séparera et qu'on dira c'est la fin de plutôt caustique on fera un épisode spécial au pied de la tour Eiffel avec avec du puche moi je n'arrêterai jamais ce podcast Clément jamais je veux qu'on fasse ce podcast jusqu'à la mort on a dit la dernière fois on ira jusqu'au bout peut-être qu'il y aura des petits trous de régularité de 15 ans mais on ira on ira jusqu'au bout ce serait ce serait marrant qu'on reprenne au bout de 15 ans comme si de rien n'était bon bah alors oh bah j'étais un petit peu un petit peu moi j'étais un peu pris un petit problème technique on est sur le by me j'aimerais tellement faire cette blague putain si tu veux qu'on s'arrête 15 ans bah remarque on l'a déjà fait cette blague ouais c'est vrai qu'on l'a un petit peu fait bon en tout cas by me and coffee on va essayer de revenir plus régulièrement mais c'est compliqué Clément Clément est ici occupé moi aussi moi je ne prenais rien du tout ne promenions plus on vous a fait un bel épisode ça a parlé port ça a parlé trop mieux ça a parlé branlette ça a parlé on a parlé on a tout couvert la coupe du monde le conflit sereo-palestinien auquel je le rappelle on a donné des solutions claires et précises laison 4 épisode 2 c'est très clair ou 2 épisode 4 ouais dans les deux dans les deux on en a parlé dans les deux c'est très clair je pense que c'est l'un petit cénope il y a une démarche à suivre voilà c'est pas la peine de nous faire chier avec vos petits accords et vos chiffons sur la tête et vos caillasses là à la base merci merci les chiffons les caillasses t'appliques t'appliques déjà les 4 piliers plutôt caustiques à n'importe quel conflit déjà à mon avis déjà ça va mieux la régularité ils l'ont bien franchement au niveau de la régularité peut-être peut-être et vu certaines déclarations je les trouve un petit peu francoteport notamment d'avoir appelé des gens des animaux bon j'ai trouvé ça un petit peu là je me suis dit peut-être il y a peut-être dérapage il y a peut-être un petit dérapage une petite genre allez-y il y a eu un petit écart un petit écart un petit écart un petit écart à mon avis il a quand même flirté un peu avec les graviers notre ami et voilà c'est tout tu as quelque chose à dire aux auditeurs il n'y a plus de commentaires ça me saoule commentaire buy me a coffee je veux des commentaires je veux des commentaires sur iTunes sur le podcast addict je veux des je veux des petites notes j'aime souvent elles sont bien toutes les dernières que j'ai lues étaient super ça fait vraiment plaisir il y a plein de gens tu sais qui découvrent le podcast du début je reçois des messages très souvent oh je me suis tout fait c'est une série maintenant c'est des années c'est 50 plutôt caustiques à rattraper et les gens et beaucoup de gens le font je suis assez surpris à chaque fois et bien oui parce que c'est une série mon pote c'est un truc incroyable ils pourraient voir ça en vrai et tu leur refuses et ça c'est très grave très grave vous êtes une belle merde je crois que c'est le mot de la fin c'est très grave c'est très grave il y a le conflit israélo-palestinien grave grave grave grave il y a la France la France en coupe du monde un peu plus grave on monte un step et il y a il y a vous qui refusez le podcast live à des causticos dans la rue je crois que la coupe du monde c'est plus grave que ça ah ouais le conflit israélo-palestinien bon mais non mais la coupe du monde c'est très grave je vous mets au niveau de la coupe du monde vous imaginez c'est pas dur si vous voulez si ce qu'il vous faut c'est une chorale d'enfants qui chante le générique peut-être ils ont plus de job les gamins de toute façon là ils nous ont encore massacré la Marseillaise c'est à cause de ces petits cons qu'on a perdus si tu veux on les prend et c'est eux qui chantent plutôt caustique ça nous coûterait pas très cher ils ont plus de taf de toute façon non je préfère qu'on aille les voir et qu'on leur dise non en fait j'aurais trop aimé qu'ils leur disent non du coup on leur a pas dit non nous on leur a dit oui quoi c'est dommage ouais et puis ils avaient ouais ils ont bah ouais l'Afrique du Sud aussi je crois on était obligé attends c'était c'était les nôtres c'était nos gamins c'est nos gamins on t'en va pas bon bien sûr ils chantent comme des culs et c'est un contre-temps et ça gâche les hymnes mais c'est nos gamins ça reste nos gamins ça reste nos gamins tu ne peux pas parler tu n'as pas de gamins quand t'auras un gamin tu comprendras tu comprendras ce que c'est d'ailleurs toi depuis que t'as des gamins t'as compris ? parce que moi on n'arrêtait pas de me dire quand t'auras un gamin tu comprendras j'en ai pas et toi du coup tu as compris ? tu comprends franchement tu comprends énormément de choses énormément de choses ah ouais énormément de choses donc tu t'as compris quoi ? j'ai compris franchement franchement t'as compris j'étais sûr putain je te jure il me tarde d'avoir un gamin parce que je veux comprendre tu comprendras et tu comprendrais tu crois ? ah c'est sûr certain si j'avais un gamin tu crois que je comprendrais ? je pense qu'on peut tenir une demi-heure comme ça allez je te laisse mes amis je vous souhaite une excellente fin de gueule de bois on se voit on se retrouve très vite je vous aime je vous estime je vous embrasse à la prochaine et à ceux qui ont compris comprenez voilà et pour les autres vous comprendrez plus tard très clair c'est clair allez salut ciao allez voilà ciao ciao