Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Tu parles ?
Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKSSOS.
Ça va, Franjo ?
Ça va, Yobain.
Pierre a changé.
Pierre a des cheveux et beaucoup plus agréable à regarder.
On est dans une chambre d'hôtel, ça n'a pas de sens.
Ça n'a aucun sens.
Avec Mathilde.
Enchantée.
Qui vraiment est à l'aise de ouf puisque Franjo, t'es une pote à Franjo, enfin bientôt plus.
Et il t'a annoncé, tiens, au fait, viens faire l'épisode sur Lyon.
Il y a une heure.
Voilà.
Et ça fait une heure qu'il essaie de te persuader de monter dans ce lit pour un tournage.
J'assiste à un futur MeToo.
Je suis très, très, très, très, très gêné de ce moment.
C'est pour ça que je suis loin de vous, le plus loin possible.
Désolé.
Non, mais en fait, j'explique pour contextualiser.
Mathilde, donc, vit à Lyon.
C'est une de mes meilleures amies.
Et je lui ai dit, est-ce que tu veux venir faire un podcast ?
Elle m'a dit oui.
Après, elle m'a demandé.
Elle m'a dit, est-ce que c'est filmé ?
J'ai dit oui.
Elle m'a dit, du coup, pas trop chaud.
Donc, j'étais sur un entre-deux.
C'est une de tes meilleures amies qui n'a jamais vu Podcastos.
Exactement.
Donc, voilà.
C'est bien la preuve qu'elle te connaît bien parce qu'elle sait que c'est naze et il ne faut pas regarder.
Exactement.
Et on arrive et on est en train de filmer.
Et il y a Pierre qui vient d'arriver.
Qui vient d'arriver.
Il y a Pierre qui vient d'arriver.
Pierre, il faut que tu t'installes.
Voilà.
Ouais.
Donc, enlève ton sac et viens prendre le micro direct.
Allez, Pierre, ça a commencé l'émission.
Ça a commencé.
Et ça commence bien, là.
Tu ne le rattraperas jamais, Alexandre.
Calme-toi.
Et voilà.
Et on peut applaudir Pierre qui s'est installé, qui est en retard.
Salut, Pierre.
Salut.
Bravo, Pierre.
Merci.
Pierre, le micro, ton micro est par terre, là.
Exactement.
Tu peux t'installer et parler tout de suite et dire bonjour à tout le monde.
Bonjour.
Il n'y a personne qui me déclare.
C'est-à-dire genre, il n'y a pas de…
Tu vas aux toilettes.
C'est juste que…
Mais c'est ça qui est bon.
Mais je suis le loge roux, là.
On va pouvoir tous se mettre contre Franjo qui pense que c'est une bonne idée alors que
tout le monde pense que c'est une mauvaise idée, quoi.
De quoi ?
Qu'est-ce qui est une mauvaise idée ?
De filmer là, maintenant, avec quelqu'un qui n'a pas envie d'être là.
Mais elle a envie d'être là !
Elle ne dise pas « amam ».
Oui, mais après.
C'est un truc qu'il faut prévenir à l'avance qu'il faut lancer le sauna.
Quand tu arrives dedans, il est à peu près à 22 degrés.
Non, ils vont le lancer.
Pierre, tu étais où, là ?
J'étais dans le train.
Je pensais arriver et aller manger, me laver les mains, faire un truc comme ça et direct…
Coucou, ça va ?
Tu n'as pas mangé ?
Trop bien, il va être d'humeur incroyable.
Il va être d'une bonne humeur.
Tu n'as pas mangé ?
Je n'ai pas mangé.
Pour info, il est 15h.
Donc, à mon avis, tu es un peu faim.
Non, mais tranquillement.
Mais bonjour tout le monde.
Je n'étais pas prêt psychologiquement.
Ça va ?
Super, chambre.
Ça fait deux heures que je sais et je ne suis toujours pas prêt.
Alors, pour info, on est dans Maison-en-Eau qui estime qu'ils sont un hôtel 4 étoiles.
Visiblement…
C'est étroit.
C'est un peu…
Attends, tu veux montrer l'envers du décor ?
C'est terrible.
Là, il y a trois personnes qui sont bloquées dans 2 mètres carrés derrière…
Franchement, Maison-en-Eau, 4 étoiles, je ne sais pas comment ils ont fait…
C'est quoi les critères des étoiles ? Je ne sais pas.
Je peux aller au toilette ?
Ah ben non.
Il y a encore 40 minutes.
Tu vas après.
C'est…
Je ne sais pas comment ça s'appelle.
Genre « Endroit du travail », c'est comment ça ?
Esclavage.
Je ne sais pas.
Non, c'est bordel, pas esclavage.
Attention.
Alors, non, mais déjà, on a une invitée qu'on n'a pas présentée.
Qui a l'air aussi ravie que moi d'être là.
C'est dingue.
C'est génial.
Sois la bienvenue, quoi.
Merci.
Francho, YouTuber, un million d'abonnés, il n'y a même pas une chaise.
Non, on est sur un budget podcast.
Non, non, mais Mathilde, en fait, je vous explique pour ceux qui nous écoutent et vous.
C'est une amie de longue date maintenant avec qui je faisais des études et qui est venue
s'installer à Lyon, ville dans laquelle nous faisons un plateau ce soir.
Donc, je voulais l'inviter pour qu'elle nous parle de son expérience de Lyon.
Eh bien, c'est bien.
Mais vu que ton émission, c'est de la merde, on ne va pas faire ça.
Et Mathilde, le seul truc que tu vas nous faire, c'est nous donner des dossiers sur Francho
pendant les études.
Parce que la ville de Lyon, ton expertise, alors que ça fait peine dix ans que tu es là,
on s'en bat les steaks.
Il en bat dans l'agression.
Je m'excuse pour ce monsieur.
Mais non, Francho, alors vas-y.
Il n'y a pas trop de dossiers.
C'est marrant, on va lui demander à elle.
Il n'y a pas de dossiers ?
Non, pas trop.
Non, c'est des trucs gentillés.
Vas-y.
Comme ?
J'ai peur de me faire un sandwich.
Ah bah non, non, attends.
Pas vu dans la situation dans lequel il...
Alors, on parlera de Lyon, super, les quenelles, le stade lyonnais, Sonny Anderson.
Mais là, on va parler des petits dossiers sur Francho.
Mais il n'y en a pas.
Bah, on va voir.
Dans de dossiers ?
Ouais.
Non, je n'ai pas vraiment de dossiers.
Pas trop.
Mais il me met dans des plans bourbiers, quoi, comme là maintenant.
Là, tu es dans un plan bourbier.
Ouais, vraiment.
Mais toi, tu es dans un plan bourbier à domicile.
Ouais.
Nous, on a pris le train pour venir là.
Deux bourbiers.
Non mais ouais, merci de te prêter au jeu.
Vraiment, plaisir.
Vraiment, ça fait plaisir.
Non mais des petites soirées...
Des petites cuites.
Ah.
Des petites cuites de nouvel an.
Oui, parce qu'en fait, je n'ai pas tout de suite arrêté l'alcool.
Mais...
Ah, t'arrêtes.
Alors, il est...
J'en bois beaucoup moins.
Non, on ne l'a jamais vu bourrer.
Ah, donc lui, il doit tomber au bout d'une seconde.
Il était calme de bourrer.
Avec elle, j'ai pris des vrais trucs et depuis, j'ai arrêté.
Ah, genre vomi.
Non, non, toujours à la limite.
C'est quoi ?
On s'est retrouvés dans une baignoire à boire du champagne à la cuillère.
À 2-3 heures du mat.
T'avais un attrait quand même pour la fame, le showbiz et tout déjà, quoi.
Boire du champ dans une baignoire à la cuillère, il y a un truc.
C'est du champ du 7-7.
Non, c'est du bousseux.
C'est voilà.
Ah, d'accord.
C'est bousseux.
Ah ouais, parce qu'étudiant, boire du champ, il faut un budget.
Il faut coller le micro, sinon on nous entend.
Il faut coller le micro.
Je pense que t'es pas dans l'épisode.
Pour l'instant, je pense que t'es pas dans l'épisode.
Pour l'instant, tu sais.
Je vais pas te mentir.
Non, mais oui, il n'y a pas trop de dossiers, quoi, finalement.
C'est quoi les dossiers ?
Il y en a pas.
Non, après, il m'a invité à un concert d'Ariana Grande.
Il m'a dit, tu me fais pas honte, tu te mets en bombe.
J'arrive en bombe et toutes les meufs étaient en basket.
Pardon.
Double pause.
Pourquoi ?
Tu aimais Ariana Grande au premier ?
Non, pas spécialement.
Et t'ose dire à ta pote, s'il te plaît, tu te mets bonne pour Ariana Grande ?
En fait, je t'explique.
C'était une loge un peu claquée, je vais pas la dire laquelle c'est,
mais je sais que les gens viennent pas forcément bien saper.
Et je dis à Mathilde, putain, par contre, il faut venir talon vraiment haut et vraiment taqué, quoi.
Ah, c'était une vanne.
Elle vient en bombe et tout le monde est en basket.
Les meufs étaient toutes en jeans, trouées, basket.
Ah ouais, c'est marrant.
C'était marrant.
Ah non, mais ça devait être horrible pour toi.
Horrible.
Arrête, c'était pas horrible.
On a passé du temps à manger des petits fours et à avoir du champagne.
Oui, c'était très bien.
Toujours du champagne.
Et par contre, on s'est plus enjaillé sur le retour sur les musiques de vieille France
plutôt que sur les...
De pas Ariana Grande.
Ariana Grande.
Et comment tu t'es retrouvé avec ces places pour Ariana Grande ?
Eh bien, j'ai des partenariats un peu sombres et j'en profite.
Bah apparemment.
Ah oui, bah moi je sais ce que c'est ton partenariat.
Oui, on va pas en parler.
Mais tu l'avais déjà à l'époque ?
Ouais, je l'avais déjà.
Mais ça fait longtemps.
C'est ce que là, tu me parles de cette anecdote il y a longtemps.
Ça fait 5 ans maintenant, je pense.
Ah oui, mais tu es déjà avec...
Enfin, tu es déjà avec St-Dos.
Donc en fait, maintenant, Franjo, tu le crois plus.
Il te dit, viens, bien habillé.
C'est faux.
Il te dit, viens, il y a un podcast pas filmé.
Mais c'est tout le temps comme ça.
Tu te retrouves dans un pieu avec 3 crevards.
Faut vraiment que tu comprennes.
Il faut que t'arrêtes de croire cette personne.
Regarde, nous, on en est.
J'essaie de lui faire confiance.
Mais je pense qu'en titre, on peut mettre une meuf et 3 crevards dans un lit, dans une jambe de tête.
Respecte-moi.
C'est terrible.
Je fais un truc malpoli, mais en même temps qu'on parle, je me commande à Boucher.
Alors, parlons.
En vrai, tu aimes bien Lyon.
Moi, tous mes potes, ils ont bougé à Lyon.
Moi, je déteste cette ville.
T'essaies de me convaincre.
Pourquoi tu détestes ?
Parce qu'on a pris un bide énorme à Lyon tous les deux.
Pas du tout.
Tu ne t'en rappelles pas ?
Ah bah si, je m'en rappelle.
On a joué dans une boucherie.
Non, non, non.
On a joué dans un bistro régent.
Ah, c'était un contact de boucherie.
Entre deux assiettes de saumon à l'oseille.
On passait.
On prenait des énormes bides et on n'était pas payés.
Et tu sais que la meuf qu'on déteste encore, une de mes meilleures amies.
Tu peux balancer le nom ou quoi ?
Ah oui, oui.
Alexandra, grosse pute.
Non, mais non.
Non mais attends.
Tu n'aimes vraiment pas ou c'est pour rigoler ?
Ah ouais, je la déteste.
C'est la meuf d'un pote à moi qui m'a gâché notre spectacle et qui croit encore aujourd'hui,
à l'heure qu'il est, quand elle verra ça, qu'elle a mis l'ambiance.
Attends, qu'est-ce qu'elle a fait ?
Elle était totalement torchée.
Et elle s'est mise à, d'abord ça a commencé par Pierre, à intervenir pendant le spectacle.
Pierre, on avait moins de stand-up et puis je crois qu'il voulait être cool, donc il
la gère un petit peu, mais pas trop.
Et il sort en mode...
Elle casse les couilles.
Elle casse les couilles à l'infini, tu vois.
Et moi je rentre, c'est ma pote en plus, et je la déboîte.
Mais en fait, elle ne comprend pas parce qu'elle est complètement bourrée.
Et plus elle parle, plus les gens rigolent.
Tu sais, c'est vraiment cette personne dans le spectacle qui fait chier absolument tout le monde,
mais qui n'en a aucune idée.
Tu serais capable de faire ça toi Mathilde ?
Franchement pas.
C'est toi qui mets la honte dans tes spectacles.
Pourquoi tu noues l'avant en méchante ?
Tu n'as aucune chance.
C'est quoi ? À Paris, fais quoi ?
J'embrasse belle-maman et beau papa, il y avait la lumière sur la gueule de mes parents
qui n'ont rien demandé.
C'est vrai.
Il a mis mal mes parents.
Oui, j'ai dit que...
Je n'ai pas compris.
Non, mais j'ai dit...
Qu'est-ce que j'ai dit ?
J'ai dit...
C'était l'adnière salle de mon père.
Oui, c'est ça.
Il n'a rien demandé le port.
Merci.
C'était il y a quelques années maintenant.
Et j'embrasse...
C'était pendant le spectacle, tu veux dire ?
Oui, à la fin, à la fin.
Il y a une histoire où Franjo, il ne te fout pas la honte.
En fait, en quoi Franjo, c'est un bon ami ?
Je n'arrive pas à comprendre.
Oui, c'est ça.
C'est vrai.
Parce que moi, il n'arrêtait pas le débat.
Il me dit toujours, oui, je n'ai pas de filles.
Moi, je n'y crois pas une seule seconde.
Mais là, j'y crois.
Mais maintenant, si c'est juste pour les torturer, ça n'a aucun intérêt.
Parce qu'à chaque fois, il me dit, j'ai changé.
Qui aime bien, chatille bien.
Et en fait, que d'ailleurs.
En fait, tu as un ex toxique, c'est un ami, quoi.
Ça n'a aucun intérêt.
Tu n'as même pas eu les bons moments, quoi.
Tu as juste un gars chelou qui, tous les ans, t'emmène dans un plan galère.
Et toi, tu tombes dedans en mode, c'est Franjo.
Et franchement, tire-lui des places, de l'argent.
Il connaît des gens.
Qui aime bien, chatille bien.
On laisse passer.
Genre les gens, tu as moins de 50 ans.
Tu balances des petites stations comme ça.
On laisse passer.
Mais je n'ai pas dit ça.
Non, lui.
Je veux dire, on laisse passer.
Franjo, il n'a pas moins de 50 ans.
Un tien vaut mieux que de tout l'orat.
C'est parti.
Là, tu es en train d'ouvrir une boîte de pendants.
Franjo, il est vieux dans sa tête.
C'est un indien.
Vaut mieux que deux, tu l'auras.
Yes.
Dis-moi, tu as des sous-chis derrière.
Comment ne pas manger ?
Il en reste deux.
Ah ouais ?
Non, je n'ai pas mangé.
Il n'y en a pas cinq.
Il y en a une bonne douzaine.
Une bonne douzaine.
Six plus cinq plus treize.
J'en vois treize.
C'est détente, Mathilde.
T'es stressé.
Ça va, Mathilde ?
C'est détente.
Je suis hyper à l'aise.
Le micro est un peu lourd.
Je ne sais pas quoi faire de vous.
C'est vrai que quand on n'a pas la vécute,
c'est un poids, ce truc.
Je disais, Lyon, il y a des quartiers chauds.
Il y a des quartiers bons.
J'allais en parler.
Montdor.
On m'a dit qu'il y a une grosse différence
entre les quartiers.
Je voulais venir là-dessus.
C'est vrai qu'il y a vraiment des grosses différences.
Moi, ça m'intéresse bien.
On fait un petit sondage
de quels sont les meilleurs quartiers de Lyon
et les moins bons quartiers de Lyon.
On demande en ligne.
Donnez-nous votre avis en commentaire.
Vas-y, parle.
Dis un truc sur Lyon.
Mais moi, j'ai faim.
Je n'ai pas envie de parler.
Je n'ai rien à foutre pour l'instant.
Bonjour les écouteurs.
Laissez-moi manger.
Après, j'arrive.
Non, mais si, Lyon.
Lyon.
Qu'est-ce que ça me dit, moi, Lyon ?
Il y avait des Lyons gratos à voir.
Ce n'est même pas un jeu de mots.
Mais il y avait un zoo gratos pendant un temps
où il y avait des Lyons dedans.
Parc de la tête d'or.
Et ils me critiquent sur les jeux de mots.
Non, je n'ai pas fait expliquer
que ce soit un jeu de mots.
C'est parce que la première fois
que j'y suis allé,
je fais un footing dedans.
Et d'un coup, je vois des Lyons.
Et je n'étais pas prêt.
Donc, ça m'a fait un petit truc.
C'est tout.
Niveau anecdote, je suis là.
Mais d'ailleurs, ils font des trucs
sur les Lyons.
Genre le Lyon d'or, je crois.
C'est un casino.
Il s'appelle le Lyon d'or.
C'est le plus à chier de tous.
Je suis content.
Je l'interviens plus.
C'est l'épisode le plus à chier.
Parce que,
combien de fois je l'ai sauvé
dans des épisodes qui n'ont pas de sens ?
Là, je ne le fais pas.
Je te laisse dans ton bourbier.
Et les gens qui disent
« Oh, Urbain, il parle trop. »
Là, je ne parle pas.
Démerde-toi, mon gars.
Ah non, tu as mon autorisation.
Vas-y, parle.
Faites vos anecdotes sur Lyon.
Je te regarde, mon gars.
Attends, moi, je vais essayer.
Pourquoi tu es venue à Lyon ?
Merci, merci.
Eh bien, j'ai suivi ma meilleure pote
qui, un an après,
s'est rebarrée à Paris.
Ah, donc elle t'a déposé,
elle s'est barrée.
Oui, clairement.
Mais tu n'avais pas des idées de Lyon
en disant « Peut-être que ça va être bien ? »
Tu n'avais aucune idée de Lyon ?
Si, parce que tous les étés,
je venais chez ma meilleure pote.
À Lyon.
Et je me suis dit
« Un jour, je ferai mes études à Lyon. »
Ok.
Et c'est parti.
Parce que c'est ce qui t'a plu.
C'est genre les études à Lyon.
Eh non.
Ah non.
La ville a été belle.
Il faisait soleil.
Merci.
On est sur quelque chose.
Les places, elles étaient belles.
Il fait soleil ?
Il fait soleil à Lyon.
Oui, ça on dit ça.
Je vais me permettre d'intervenir.
Il fait soleil.
Tu as dit que tu n'allais pas parler.
C'était ouf pour l'instant,
mais je me suis quand même dit
que j'allais intervenir.
Lyon n'a rien de particulier.
C'est juste souvent pour les...
Tu viens d'où à la base ?
Non.
Ah, mais attends.
Ah, d'accord.
Ok, je vais essayer de rendre...
Je ne dis pas que je vais faire des miracles
parce que de toute façon,
il sera chiant celui-là.
Mais je vais essayer de rendre
ce truc attractif.
On fait un battle.
Toi, tu es pro-Lyon.
Il est anti-Lyon.
Chacun autour,
vous auriez des arguments.
Moi, je suis quelqu'un.
J'ai envie de m'installer
dans une ville de France.
Je me dis pourquoi pas Lyon ?
Tu me dis les pours,
tu me dis les contres.
Enfin non,
vous voulez peut-être ta Franjo
parce que moi,
je choisis ma bouffe.
Vas-y.
J'essaie de sauver ton truc.
Merci.
Tu es gentil.
Mais tu sais qu'on est une équipe,
normalement.
Je n'ai même pas besoin de...
Ce n'est pas un exploit.
On est une équipe,
mais quand ça foire,
c'est de ta foire.
Et donc, Mathilde,
tu as quoi à dire à ça ?
Oui, il y a une heure et demie
pour être livré à Lyon.
Non, mais je suppose
que tu ne crois pas...
Vas-y, c'est une ville de mer.
Je pense que tu ne crois pas
les esquinais tous les matins.
Je sais.
Non, mais moi,
vu que tu es un crevard,
tu n'as pas mis priorité.
Non, je ne suis pas mis priorité.
C'est une ville à taille humaine.
On peut tout faire à pied.
Ça, c'est Poitiers.
C'est Poitiers.
Non, parce que non,
je trouve qu'il y a beaucoup de...
Alors là, il va se moquer de moi.
On peut tout faire à pied.
Il y a deux funiquilaires.
Oui, le métro n'est pas ouf.
Ils sont propres.
Il est tout petit,
mais entre les stations,
tu marches un bon kilomètre.
Non, il y a un métro.
Tu arrives de la gare
pour aller vers là,
si tu veux y aller à pied.
Il faut escalader
un genre d'Everest d'escalier.
Genre le Westin,
je ne sais pas quoi,
l'espèce de môle.
Je ne sais pas comment tu appelles ça.
Le môle ?
C'est le centre commercial.
À la part Dieu.
Genre, tu sais,
moi, je mets le GPS
pour venir à pied
et je vois, genre,
sur ma route,
au lieu d'être une rue,
il y a une pyramide
de 500 marches à escalader
qu'il faut monter.
C'est le petit Montmartre lyonnais.
Oh non, mais je n'étais pas prêt.
Tu vois, c'est un peu ça
ce que je reproche à Lyon.
C'est d'essayer de croire
qu'ils seront parés un petit peu.
C'est genre,
ils se la racontent comme si...
En fait, c'est ça le truc.
Pour moi, les lyonnais,
c'est des gens qui se la racontent
comme s'ils avaient Paris
alors qu'ils ne sont pas du tout parés.
Ils ont un espèce de Clermont-Ferrand x2
avec un parc qui est sympa,
c'est vrai.
Mais il y a des gens...
Je pense que les gens de Lyon,
et j'ai beaucoup d'artistes de Lyon connus
qui viennent et ça tue.
Mais c'est normal,
c'est une grande ville aussi.
On sent que tu n'as pas de spectacle à Lyon
que tu te permets de chier
sur la ville à Saint-Denis.
Mais c'est complet tout le temps.
Oui, oui, oui.
L'espace Gerson.
En plus, tu vois,
je devrais être content.
Il y a tellement
que justement,
ils sont capables de bien m'aimer.
C'est ridicule.
Arrête de te mettre à dos
la seule ville de France
où tu es remplie.
Non, mais Lyon, en plus...
Il faut savoir...
Ben ouais, ben tant pis.
Non, mais les lieux...
Il faut savoir qu'en plus,
à Clermont-Ferrand,
tout le monde fait l'exode à Lyon.
Et du coup, après,
ils sont à 1h20.
Moi, j'ai mon frère ici,
j'ai ma famille
et je ne viens même pas.
Ah, mais c'est que tu as un rapport chelou.
C'est que tu es la ville soumise à Lyon.
C'est la capitale régionale.
En plus, maintenant,
on est la même région et tout.
Mais oui,
mais j'aimerais si c'était mieux.
Vraiment.
Moi, je me soumets à Paris
sans aucun souci.
Paris, c'est vraiment joli.
À Lyon, j'ai que des embrouilles.
Attends, le centre-ville,
c'est joli ici,
les petites rues,
les bouchons et tout là.
Ben oui, les bouchons.
J'allais voir ça tout à l'heure, moi.
Ah, bel coup...
On avait mangé un bouchon ensemble,
c'était incroyable.
À Vieux-Lyon ?
Oui.
Daniel et Denise.
On leur fait une petite pub.
Daniel et Denise, excellent.
C'est quoi la spécale ?
Pourquoi on vous dit un bouchon ?
C'est parce que c'est un petit restaurant ?
C'est dû à quoi, le blague ?
Les bouchons lyonnais,
c'est gastronomique.
C'est pas gastronomique, les bouchons.
Non, mais gastronomique,
autant...
Enfin, genre...
Pas gastronomique.
Gastronomique, ça veut pas.
Mais les gars,
ils appellent ça un gastron.
Les gastrons,
c'est pas forcément Bernard Loiseau.
C'est gastron, c'est genre...
Non, les bouchons,
c'est les petites bouffes
typiques lyonnaises.
Oui, c'est genre...
Les queunelles...
Mais quand même à 45 balles.
Gastronomique,
c'est un truc où il y a plusieurs plats,
plusieurs...
C'est ça, gastronomique.
Gastronomique, c'est genre...
Tu sais, déjà,
le titre du plat,
il fait trois lignes.
Trois lignes.
Oui, c'est ça.
Émulsion de fenouil.
Ah, mais il faudrait voir,
moi, gastro,
je le vois pas comme ça.
Gastronomique, pour moi,
c'est un...
Bistronomique.
Voilà, peut-être bistronomique.
En tout cas,
c'est très cher pour ce que c'est
les bouchons lyonnais.
Tout le monde sait que c'est pas.
Mais là, ça y est.
Il est pas dans les bons.
J'aime pas Lyon, j'aime pas Lyon.
Là, il a basculé en mode
good cop, bad cop.
Et je chie sur Lyon.
Mais non, mais je l'ai dit...
Il y a Chabert et fils.
Chabert et fils ?
Ouais, qui est pas mal.
Ouais, mais nous,
on était à l'État.
Plein de bistrots à Croix-Rousse.
Venez à Croix-Rousse.
Et alors,
la brioche
avec les pralines dedans,
la pralus.
Oui, au magasin Pralus.
Incroyable.
Et là, on est où, là ?
Là, on est où ?
Là, on est à Lyon 2,
au centre-ville.
Au centre-ville de Lyon.
Entre Thérault et Belcourt.
Belcourt, je connais.
Belcourt, c'est la place Belcourt.
Avec le cheval.
Ouais, avec le cheval.
Et la terre battue, là.
Place Belcourt.
Ah, il y a de la terre battue.
Je me rappelle pas.
OK.
Place Belcourt.
C'est équivalent du Capitole à Lyon.
J'essaie de me comparer
aux villes que je connais.
Du Capitole ?
C'est à Toulouse.
C'est la grosse place centrale.
Ouais, oui, oui.
Et c'est où, le truc,
là, où tu montes, là, genre...
Le funiculaire ?
Non, mais...
Fourvière.
La basilique de Fourvière.
Ouais, ça, j'avais fait.
J'avais trouvé ça cool, je crois.
Ça, c'est top.
Dans mon souvenir, c'est cool.
Mais l'autre, tu veux pas y aller.
Non, on va.
En vrai, moi, à part les gens
et comment ils se la racontent et tout...
Mais tout, ils se la racontent.
Est-ce que tu trouves que je me la raconte ?
J'ai peur de me prendre un oui.
Mais pardon, mais alors le côté...
Quand on est là depuis 10 ans,
on n'est pas d'une ville.
Je suis pas parisien.
Sinon, je suis parisien.
Moi, ça fait 12 ans.
Si, lyonnaise de cœur.
Bah ouais, mais ça, c'est...
Presque lyonnaise.
Alors, à partir de quand,
tu peux te considérer comme...
Là, tu te considères comme lyonnaise ?
Bah, presque.
Déjà ?
Bah ouais.
En 10 ans.
Ouais.
Tu te dis pas ?
Non, moi, vraiment,
mon cœur est à me là.
Tu peux encore ?
Je renie pas les origines.
Et les lyonnais, t'acceptent en tant que tels ?
Je dis que je viens de Seine-et-Marne,
pas Paris.
Ça passe pas, Paris.
Ah, t'as vu, pourquoi ?
Parce qu'ils se la racontent.
Ça, ça me flingraint toujours.
T'es parisien, tête de beau, là.
Bah oui, c'est comme ça.
Les gens n'aiment pas les parisiens.
En même temps, on a une mauvaise réputation.
Bon, déjà, Urbain est doux.
C'est exceptionnel.
Il a un jean.
Tu remontes beaucoup trop.
Il y a aussi.
Non, mais...
C'est un jean, pas jean.
C'est surprenant.
Tu t'attends pas.
C'est un jean jogging.
Bah, je suis pas con.
Ah oui.
C'est un jean jogging.
Ça a l'air d'être un jean,
mais ça n'en est pas.
C'est stretch.
Bah, il faut ça quand t'as mon cœur.
Il faut que j'achète ça.
Et théorie.
Parce que nous, on a ça avec Bordeaux.
On dit que Bordeaux, c'est des gars arrogants.
Parce que moi, je suis de Poitiers.
Et Bordeaux, c'est notre capitale régionale
où tout le monde va à Bordeaux.
On a peut-être ce complexe d'infériorité
que t'as toi en tant que Clermont de Lyon.
Ah non, mais je les déteste.
Donc t'as de la haine naturelle
du...
Toujours Urbain.
En vrai, j'avais envie d'aimer Lyon, petit.
J'y allais souvent pour faire des gros concerts
qu'il n'y avait pas à Clermont.
Et c'était toujours l'embrouille.
Mais est-ce que t'as un problème de Lyon
avec le foot ?
Bah, je les déteste aussi.
Ouais, voilà.
Est-ce que tu préfères le rugby, de toute façon ?
Oui, alors déjà,
ils commencent à être forts au rugby
et ça m'a saoulé.
Mais aussi...
Ah bah oui, ils sont forts au rugby maintenant.
Ouais.
Et OOM, moi c'est vrai que je suis Marseille.
Et voilà, Roudic.
En fait, de Lyon, c'est pas compliqué.
J'aime Virginie Despentes, Alexandre Astier
et Frédéric Dard, qui est mon auteur préféré.
Ah, il y a Alexandre Astier qui est de Lyon.
Ouais, et puis il le marque bien.
Et il en parle beaucoup.
Mais sinon, après, c'est Benjamin Biaulé,
c'est Loël, c'est...
Foresti.
C'est de Lyon.
Foresti, il est de Lyon.
Arrête.
Ouais, Florence Forestier.
Mais attends, c'est quand même la deuxième ville de France.
Donc au final...
Il y a du monde.
C'est même assez scandaleux
qu'au final, on trouve que 5 célébrités
devraient y en avoir des milliers.
C'est bien la preuve que c'est finalement...
Mais il y a 4 sunnis.
Ah oui, c'est vrai.
J'ai appris ça hier.
Je me suis...
Ah oui, si.
Non, j'ai fait genre, je connais pas,
mais si, si.
T'as vu l'interview Legend, c'est ça ?
Non, oui, oui, oui.
Elle en parlait dedans.
Et en fait, elle dit...
Parce qu'il y a interview de...
Quelque chose...
Tran.
Oui, Céline Tran.
Céline Tran.
Lui, t'inquiète, il connaît les fiches wiki de...
Oui, je sais qui c'est, Céline Tran.
Né le 24 septembre 99 à Lyon.
Premier arrondissement.
Pour Mathilde, j'explique.
4 sunnis, c'est une ancienne actrice porno
qui a fait une reconversion professionnelle exceptionnelle.
Je suis allé voir les prix.
C'est un scandale.
Elle fait quoi ?
Elle est...
Coach.
Coach en développement personnel.
Elle a écrit des livres et tout.
Elle a sa carte.
Les prix, mon gars.
Enfin, c'est les mêmes que si elle était prostituaire.
C'est un scandale.
Je suis allé sur le site pour voir.
C'est un visio de 10 minutes, c'est 300 balles.
C'est un scandale.
Ah oui, écoute.
Ouais, mais en même temps...
Eh, mais si des gens payent, ils payent.
Visio 10 minutes, 300 balles.
C'est qu'à mon avis...
C'est une reconversion.
À vérifier.
Peut-être des conseils de Life Coach à donner.
Je dis pas mal de merde.
On vérifiera.
Je te donnerai les...
Ouais, là, on a dit pas mal de merde.
C'était très cher.
Il faudra le dire.
Qu'est-ce que tu me dis ?
On va garder 3 minutes, de toute façon.
De toute façon, oui.
Tu nous conseilles de faire quoi ?
Si t'arrives sur un week-end, tu fais quoi à Lyon ?
Ah, top 5 des activités.
Visiter la basilique de Fourvière.
Ça, c'est un truc à faire.
Les Traboules, ouais.
Ensuite, tu redescends.
Tu fais un petit passage.
Les Traboules.
Les Traboules lyonnais.
Tu connais pas les Traboules.
Les Traboules.
Explique ce que c'est les Traboules.
C'est quoi les Traboules ?
C'est connu ?
Oui, je suis très connu à Lyon.
C'est dans chaque petite rue de Vieux Lyon.
T'as une petite maison et tu peux pas...
Enfin, c'était pourri mon explication.
C'est des petites rues.
Il y a des passages dans les rues.
Tu peux passer d'une rue à une autre.
Des rues étroites.
Non.
Du tout.
En fait, tu peux passer d'une rue à une autre
à travers des espèces de...
Pas des jardins.
Pas comme des tunnels, mais presque.
Non, c'est chez des gens.
Voilà.
Une fois, on s'est gouré avec Mathilde
et elle m'a fait rentrer chez des gens.
Qu'est-ce que vous faites là ?
C'est que les gens, ils peuvent verrouiller les Traboules,
les passages de la nuit.
Non, mais justement, maintenant, c'est historique.
Non, normalement, t'as des portes ouvertes.
C'est parce qu'avant, c'était les ouvriers.
Je ne sais plus ce qu'ils faisaient.
La guerre ?
Non.
Si, quand ils se combattaient et tout,
ils passaient par là.
Ça les bouillait.
Oui, mais c'est...
Oh là là, je connais rien.
Mais c'est notamment...
Le nombre de fake news qu'on balance dans ce truc.
Je ne sais pas, je m'en fous.
Tu doutes bien que ma mère m'a emmené 14 fois
et m'a raconté 14 fois l'histoire des Traboules.
C'était pendant la Résistance, je pense.
Ah !
Grosse huile de Résistance.
Les canutes.
Ça, c'est autre chose, je crois.
Si, je crois, les canutes.
C'est là où il y avait Jean Moulin, la prison.
Ah oui.
Et on dit n'importe quoi.
Et les canutes, c'est Lyon aussi.
Oui, c'est Crarrousse.
Voilà, c'est Crarrousse.
Et c'est là qu'ils ont mis Jean Moulin et qu'il est mort.
Pas du tout.
Les canutes, c'est des gars qui...
Ah ouais ?
Qui faisaient des vêtements.
Mais la prison des canutes.
Oui, c'est le truc à tisser, là.
C'est le truc à tisser, oui.
Et donc les Traboules, c'est...
Zéro expertise.
Moi, je suis juste pour dire que c'est de la merde.
Moi, je connais juste les lieux.
En vrai, Lyon, c'est aussi beaucoup de week-ends en famille
où on me force à faire tous ces trucs culturels.
Non, mais en fait, t'as un traumatisme avec cette vie.
Tu manges bien, il y a le Rhône, la Saône, les péniges.
Oui, beaucoup de pistes cyclables.
Ça, c'est...
On en a fait plein, c'était génial.
Tu pédales.
Oui, et toi, tu es derrière et tu faisais rien.
Tu pédales, oui.
Belle ville.
Très belle ville, en vrai.
T'as un zoo gratuit, alors qu'à Paris, il est payant.
La tête d'or, c'est gratuit ?
Oui.
Mais le zoo, c'est mal.
Des pauvres animaux qui ont rien fait.
Non, mais ils sont bien entretenus.
Non, mais je crois que sur Internet, il faut dire.
C'est pas bien les zoos.
Moi, j'ai pas de position sur les zoos.
Mais je crois que les gens aiment bien les animaux,
ils aiment pas les zoos.
Ben, j'ai pas.
C'est vrai qu'ils ont l'air triste.
Des fois, il y a des pandas qui ont l'air triste.
Toi, t'aimes pas.
Quand il va, on te laisse pas sortir.
Quelle espèce je ferais, selon toi ?
Moi, tu es un paresseux ou un truc comme ça ?
Ils arrivent quand même à suspendre dans les arbres.
Ils sont presque un peu physiques.
T'es un blob.
Et Pierre, ce serait un bonobo.
Pourquoi ?
Ben, l'animal qui résout tout par le sexe, là.
Pierre, c'est pas du tout ça.
Ben, je sais pas, il essaie de lancer des rumeurs.
Non, mais c'est des débats qui marchent pas.
Moi, je résout tout par le sexe.
Il est non sexuel.
Ben, si, mais bon.
Juste avec une dame.
Donc, on était sur les traboules.
Quoi d'autre ?
T'as vu comment ils lancent des rumeurs ?
Alors, Léon, défendez-nous, Léon.
C'est pas des rumeurs, mec.
On a dit que t'es agressif.
T'es agressif.
Ben, non, justement.
Les bonobos, ils sont pas agressifs.
Ils baissent tout le monde.
Ouais, c'est vrai.
Mais je suis pas agressif, en plus.
C'est toi, tu me mets dans des plombs bourbiers.
Je suis obligé de dire, c'est de la merde.
C'est pas agressif.
L'autre fois, dans le train, je vous jure, c'est vrai.
On était dans le train.
Il y a Ilias, mon pote, qui dit, ça pue, là.
Quelqu'un qui a pété.
Et Pierre, il dit, si ça sent mauvais, je te pète la gueule.
Il dit ça à moi.
J'ai vraiment eu peur.
Alors que j'avais rien fait dans l'histoire.
Si, c'est toi qui a pété.
Voilà, tu vois.
C'est fou.
Ah, donc on a le droit de péter, mais ça va si ça pue pas trop.
C'est ça.
Faut pas que ça pue, quoi.
C'est pas ça, en plus.
Faut pas que ça pue.
Bon, j'ai dit n'importe quoi pour Jean Moulin.
Je m'excuse.
Bon, merci.
C'est des caluirs.
Moi, j'ai dit n'importe quoi pour tout.
Je m'excuse pas.
On dit sur les Trabouls, c'est intéressant.
Quoi d'autre ?
Donc, Trabouls, tu prends ta petite praluline à Pralus.
Ça, c'est vraiment le faire.
Les glaces à Terradélis.
À Terradélis, c'est incroyable.
C'est que de la bouffe.
Moi, c'est que de la bouffe.
Ça m'énerve.
J'ai l'impression que les gens, ils vont visiter des lieux que pour s'asseoir et bouffer.
C'est la France.
Évidemment.
Après, t'as Confluence.
Le musée de Confluence.
Ah, les musées aussi.
J'ai pas encore passé le cap.
C'est très bien.
Confluence, c'est là où se rejoint, il me semble, le Rhin et le Danube.
Avec la Loire.
C'est la Loire et...
Le Rhône.
Non, ça forme le Rhône.
C'est la Loire et...
Ah, mais je l'ai vu, là.
La Saône et la Loire.
Et que penses-tu du truc le plus...
Le Rhône, il commence à Lyon.
T'as dit ?
Ça commence à Lyon, le Rhône.
En fait, c'est deux fleuves.
Rhône et Saône, ils se rejoignent.
Ah ouais ?
Oui, à confiance.
C'est pas deux fleuves qui forment un Rhône, le Rhône ?
Zéro connaissance.
Et à part, c'est chaud.
C'est chaud.
On est chaud.
Rien.
Zéro connaissance.
Non, t'as le Rhône qui passe et la Saône d'un autre côté, ça se rejoint à Confluence.
Mais c'est pas la Saône et la Loire qui se rejoignent et qui forment le Rhône ?
Vous savez que ça, pour le coup, de tous les podcasts, c'est le pire truc pour les gens.
Ça, c'est pour avoir déni le podcast.
Y'a rien qui énerve plus les gens.
Parce qu'eux, ils ont Internet, ils peuvent vérifier.
Donc des cons qui savent pas ce qu'ils disent, c'est terrible.
C'est pour ça que dans les podcasts américains, ils ont souvent un mec, normalement ça serait le Crackinson,
Tu peux vérifier tout ce qu'on dirait.
Vérif en direct.
Parce que c'est horrible pour les gens.
Mais...
Et alors ?
Tu peux vérifier ?
Ça va trop vite.
On dit trop de conneries.
Rhône.
Vraiment.
C'est vrai qu'il arrive plus à suivre.
Faudrait une armée de mecs.
Ton solidarité avec Davidson, sa loge, c'est une salle de bain, il est bloqué dans la salle de bain de l'hôtel.
Nous, on est pire à fuck checker qu'un discours de Trump.
Y'a une connerie à la seconde.
C'est pour ça que le deuxième nom de Podcastos, c'est peut-être que je dis de la merde.
Attends, moi j'ai une question sur le truc le plus surcoté de Lyon.
J'ai nommé, tu peux le trouver toi-même, ces trois jours insupportables pour les Lyonnais que même eux y partent.
Ah, la fête des Lumières !
La fête des Lumières !
Ah, ça y est, j'ai enfin trouvé.
Tous les 8 décembre.
Non, c'est bien, mais ça se discute.
Je crois que les Lyonnais commencent à fuir la fête des Lumières.
Ah ben moi, c'est clair, mon frère et mes potes, ils ont...
Pourquoi ?
Trop de monde.
En fait, c'est le troisième événement mondial derrière Oktoberfest et je sais plus quoi au niveau fréquentation.
Ah ouais.
Mais du coup, c'est beau.
C'est magnifique.
En vrai, c'est stylé.
Et après, tu finis, tu vas danser au Rambler.
Mais on ne peut...
On est d'accord qu'on ne peut pas circuler dans la ville, c'est tellement de gens...
Non, c'est la merde.
C'est quoi ? Il faut expliquer.
C'est en fait trois diapos sur l'hôtel de ville.
Moi, ça m'a l'air surcoté au max, mais bon.
Non, en vrai, c'est super, c'est super, vraiment c'est super, c'est très joli.
T'as jamais fait ?
J'ai déjà vu des images, mais je ne me suis jamais chauffé à venir là-dedans.
En fait, maintenant, moi, tous mes potes lyonnais me disent,
« Tu ne peux pas marcher, tu ne peux rien faire. »
Le point positif pour les lyonnais, c'est que les lyonnais se barrent
et nous, 200 euros, 300 euros la nuit.
Ah, il y a un petit jackpot à faire.
Tu te fais un bon loyer.
On fait pareil avec le festival du court-métrage,
sauf que c'est bien moins cher, car personne ne vient.
Et à Paris, on a essayé avec les JO, mais ça a foiré.
Putain, c'est dingue.
Tout le monde a cru qu'on allait faire jackpot à Paris, personne n'a réussi.
Moi, je ne l'ai même pas mis en loque, mais je sais que j'ai...
T'as raison, c'est la Saône qui rejoint le Rhône,
mais la Loire, elle est bien plus haut, je suis trop con.
Oui, la Loire, c'est haut, c'est les Saint-Étienne et tout.
Oui, c'est en haut, c'est Angers, Tours et tout qui descend.
Mais après, ça pique à Saint-Étienne.
Les gars, on est à deux doigts de dire,
c'est bon, on vient de vérifier une info,
n'en rachetons pas une autre pour se remettre une info.
On est à deux doigts d'être bon.
Je vais foutre la Loire à Saint-Étienne.
Je ne sais pas pourquoi j'ai dit...
Je croyais que c'était deux fleuves différents qui formaient le Rhône,
mais en fait, non, c'est la Saône qui rejoint le Rhône.
Alors, les rivières forment un fleuve, c'est ça ?
Les rivières forment un fleuve qui ensuite va à la mer.
Non, non, c'est ça.
Fleuve, le terme géographique fleuve,
c'est-à-dire que ça va dans la mer.
C'est possible.
Une rivière, elle ne va pas dans la mer,
une rivière, elle va dans un fleuve.
Oui, il valide.
Il n'y a pas de connexion Internet.
Le cycle de l'eau, il ne vérifie même pas.
Au pire, c'est quoi ?
Alors, faites des lumières, beau,
mais pour les Lyonnais, c'est surtout un moyen de vendre son appart.
Oui, c'est faire de l'argent.
C'est faire de l'argent.
C'est bien.
Mais en fait, le 8 décembre, tout le monde met une lumière à sa fenêtre.
En hommage à Marie.
Qui a sauvé Lyon de la peste, je crois.
Il me semble.
Je rappelle que Lyon n'est pas il.
Toi aussi, tu as le droit de dire...
Je demande vérification.
Tu as le droit de dire, peut-être que je dis de la merde.
Là, franchement, là, c'est trop.
On balance trop d'infos.
Non, mais elle a peut-être raison.
Mais je crois que ça me dit quelque chose.
Si, c'est vrai.
Non, mais c'est vrai.
Là-dessus, je te crois.
Non, non, mais c'est vrai.
Je sais que c'est tous les 8 décembre, c'est ça ?
Ah si.
Un truc qui est bien à Lyon.
Parce que quand on veut mettre une date de spectacle à Lyon,
le mec qui boucle...
Il ne faut surtout pas le faire le 8 décembre, tu vas te planter.
Un point pour Lyon.
Les Nuits de Fourvière.
Magnifique.
Tu sais que je ne les ai jamais faites.
Ah ben moi, je l'ai fait.
C'est quoi ça ?
C'est des concerts en plein air dans un...
Je ne sais même plus comment ça s'appelle.
L'amphithéâtre.
L'amphithéâtre est superbe.
Moi, j'ai vu un des plus beaux concerts de ma vie là-bas.
L'ambiance...
Henri Dess.
C'était Henri Dess.
Tu sais qu'il y a Henri Dess Metal qui fait du métal.
C'est bon ça.
Avec la musique d'Henri Dess.
Je vous conseille la vidéo Henri Dess au Hellfest.
Ou un festival.
C'est vrai ?
Au Hellfest.
Ce n'est pas au Hellfest.
Je crois que c'est dans un autre festival de métal.
Mais en gros, il y a Henri Dess qui arrive.
Et tout le monde connaît les chansons.
Mais il est accompagné par un groupe de métal.
Donc tu as des vieux métalleux de 40 ans qui, sur du gros métal, chantent.
Et la maison, elle fait pip, pip.
Et des pogo énormes.
C'est trop bien.
Il les en bien.
Et ça cartonnait vraiment méchamment.
Henri Dess, il est toujours vivant.
Il est vivant.
Il va faire une tournée.
Et il était aux Nuits des Fonvières ?
Non.
Il rigole en disant que le concert, c'est...
Désolé.
Que des fake news.
Mais ouais.
Les Nuits de Fonvières.
Et les coups francs de...
J'ai oublié.
Juninho.
Merci.
Ah, on bascule dans le foot, là ?
Oui.
C'est tout ce que j'ai sur Lyon.
Parce qu'il était à Lyon, Juninho.
Pendant un temps...
Là, c'est peut-être redescendu.
Mais toi, tu es arrivé peut-être un peu après.
Mais Lyon, c'était la folie au niveau football.
Ils étaient en champion.
Ils gagnaient tous les ans, en fait.
Ils étaient trop chauds.
C'était le Paris.
Tu t'en fous.
Mais c'était le PSG de maintenant.
C'est-à-dire qu'on ne disait même pas qui va gagner le championnat.
C'était Lyon.
Du coup, c'était devenu un supporter.
Mais ça se voit que tu n'en as rien à foutre.
Lyon.
Le foot, c'est chaud.
Ah ouais ?
C'est pas mon sujet.
Non, c'est pas ton sujet.
C'est plus la bouffe.
Et les bars.
Les bars.
Où sortir.
Où sortir à Lyon.
Mais sur le foot.
Attends, juste pour finir.
Par exemple, à Barcelone.
Même si tu n'en as rien à foutre du foot et tout.
Les soirs de match.
J'en rajoute pas trop.
Les rues, elles sont vides.
Les gens, ils sont dans les bars ou au stade.
Et ils ne vivent que pour ça.
Il reste 3 minutes.
C'est un truc un peu global.
Ici, tu n'en as rien à foutre.
Si tu n'aimes pas le foot, ça ne te dérange pas.
Après, tu es à Krohaos.
Krohaos, c'est les bobos.
Ils s'en branlent du foot.
Non, ça regarde le foot.
Ah ouais.
Ok.
Mais pas toi, manifestement.
Mais pas moi.
Je la prends quand je suis dans les bars.
C'est un match de lion.
Ah ouais.
Quel bar tu proposes ?
À part le Rambler, qui est vraiment une institution ici.
Tu danses, le Rambler.
Qu'est-ce que c'est le Rambler ?
Rambler, en fait, c'est une bar.
C'est un bar boîte ?
C'est les boîtes de nuit gratos, un peu.
Non, c'est un bar dansant jusqu'à 3h du mat.
Ah ouais.
Tu danses, c'est Céline Dion.
Ouais, là que tu connais Marat.
Je vois très bien.
C'est exceptionnel.
Ça s'appelle l'appart, ça a clairement fait.
Ça pourrait s'appeler Soirette Blanc.
Oui, c'est ça.
Alexandrie, Alexandra, c'est toutes les bar.
Exactement.
Les démons de minuit.
Il y a le karaoké.
Mais j'aime bien moi.
Ah, le bar karaoké ?
Chamax à côté, dans la même rue.
On n'est pas loin, on est à côté.
Donc c'est une rue à thème.
D'accord.
C'est bien, une boîte en temps.
Mais c'est vrai que moi, j'ai toujours bien aimé ce concept.
Parce que la boîte de nuit, tu te doutes bien, pas mon truc.
L'enfer.
Le bar, sympa.
Mais c'est vrai qu'à un moment, on veut que la soirée dérape.
Et le bar boîte est quand même parfait.
Parce qu'il n'a pas les prix de la boîte de nuit.
On écoute globalement de la merde.
C'est vrai.
Et il dure jusqu'à 3 heures du matin.
Mais c'est parfait 3 heures.
Et il n'y en a pas assez.
Tu ne te couches pas trop tard.
Oui.
Tu peux être productif.
Il devrait y en avoir plus des bars comme ça.
C'est un truc à...
Je ne crois pas là-bas.
C'est un bon mix pour les alcooliques.
C'est un truc à trentenaire, quarantenire, le Rambler.
Oui.
Oui, trentenaire.
C'est sympa.
Tu vas au Rambler ce soir ?
C'est lui qui m'a fait découvrir à la fête des Lumières.
C'est la première fois.
Est-ce que ça chope au Rambler ?
Est-ce que c'est vraiment...
Je viens de me faire larguer.
Ça ne va pas.
Est-ce que je peux trouver une dame qui vient de faire pareil ?
Oui, tu peux y aller.
Oui, c'est ça.
C'est the place to shop.
Ça chope encore à l'ancienne.
C'est des gens qui n'ont pas Tinder qui chope à l'ancienne.
Ça va au Rambler.
Oui, c'est un peu ça.
Et tu as 80% de nanas.
80% de nanas ?
Oui.
Tu connais les paroles de pour que tu m'aimes encore.
Tu sers.
Ah, mais c'est que ça recale les mecs comme dans toutes les boîtes.
Ah, c'est une vraie boîte alors ?
Non, c'est vraiment un bar dansant.
Mais il recale.
Mais il y a un vigile.
Moi, je suis recalable.
Moi, je peux me faire recalable.
Non, non, si on y va avec Mathilde, on passe tous.
Ah oui, mais Mathilde...
C'est une grande habitude.
Non, mais Mathilde, elle est actionnaire du lieu.
Genre, tu rentres...
Je fais partie des murs.
Le Rambler.
Et donc ça, c'est pour sortir.
On en est à 4 activités.
Je suis recalé une boîte cet été d'ailleurs, pour info.
À 35 ans, je ne pensais pas que c'était possible.
Ça fait un petit coup.
Il n'avait pas envie d'y aller.
Non, non, jamais je fais ça déjà.
Ça veut dire que tu n'es pas assez connu.
Si tu dois jouer à la carte connue, tu ne peux pas assez connu.
Mais ça peut marcher.
Mais boîte de nuit à Concarneau, genre le trou du cul de la...
Non, Carantec.
Je veux dire, ça me parle, Concarneau.
Ville trop stylée.
Petite ville.
Et on va au bar des sports.
Genre, c'est un bar, quoi.
On est avec mon pote.
Et le gars, il fait genre, en plus, le pote, je connais tout le monde à Carantec.
Je suis VIP.
On arrive, le gars, il dit...
Hop, ne rentrez pas, vous êtes fatigué.
Bah, dégueu.
Parce que vous étiez trop beau.
Vous étiez combien ?
On était genre 8, mais genre il y avait 3 meufs.
Ah, 8 et 3 meufs ?
Ah, mais c'est passé.
Au prorata.
5 mecs, 3 mecs.
Non, mais tu sais, ça m'a réveillé des trucs de recalage de quand j'avais 15 ans.
Moi, j'ai déjà fait 22 mecs, une vieille meuf qui traîne, quoi.
Normalement, tu divises.
Tu divises.
Tu fais, si tu es 22, tu fais 11 groupes de deux.
Non, pour les vigiles, c'est 3 mecs et 5 filles.
Attends, 3 meufs, 5 gars, ce n'est pas le pire ratio.
En Bretagne, on était en Bretagne.
C'est vrai, c'est la Bretagne.
C'est ça, Concarneau.
J'étais en train de me dire où c'est.
Mais c'est Carantec, là, que j'ai confondu.
C'est vrai qu'il y a une haine de se faire recaler de boîte parce qu'à la base, tu n'as pas envie d'y aller.
C'est vrai, c'est qu'on te jette d'un endroit où tu n'avais pas vraiment envie d'aller.
Il y a la honte et en même temps le soulagement, mais il y a de la haine.
Et videur non balèze, ce qui m'a créé un truc bizarre.
Videur non balèze, donc soit c'est vraiment l'escroquerie ou soit c'est le pire.
Parce que s'il est non balèze, mais qu'il est videur, c'est qu'il est capable d'affliger des violences assez sérieuses.
Parce que videur, tu es sûr que tu vas devoir faire un truc dans la soirée.
Même dans l'endroit le plus calme de la Terre, il n'y a du monop.
C'est qui le bill ? Il a une technique secrète, c'est sûr, sinon il ne serait pas là.
Mais regarde, les vigiles du monop, tu peux faire une carrière entière sans te battre.
Un videur, dans la soirée, il va en gérer 10 des embrouilles.
Même dans une boîte à peu près tranquille, il va en gérer quand même.
C'est vrai que s'il n'est pas balèze, il a forcément beaucoup de provocations, donc il doit être fort.
Ah mais s'il n'est pas balèze, je pense que c'est le plus gros ouf de Bretagne.
S'il doit connaître des points vitaux, tu sais, t'es là, tac, il fait du karaté.
Je ne sais pas, karaté, je crois que ça commence à être un peu débunké comme art martial, comme l'aïkido.
Moi, j'ai fait de l'aïkido longtemps.
Voilà, l'aïkido.
Karaté.
Je n'ai jamais trop compris.
Je me suis dit, je pense que je ne peux pas me battre avec ça.
Karaté.
Et ça y est, ça vient de sortir comme quoi ça sert à que d'a.
Tu passes tes ceintures parce que c'est une corée.
Oui, voilà, c'est vrai que là.
Mais ça dépend quel karaté.
Vas-y, on ne va pas faire un truc de bagarre.
Une de mes vidéos fétiches d'internet, c'est vraiment un vieux maître d'aïkido qui a pris un gars du MMA ou d'un art martial comme ça pour dire, c'est n'importe quoi, c'est de baston.
Moi, je vais vous rappeler les fondamentaux.
Ça commence, il se fait tarter en une seconde.
C'en est limite triste, quoi.
Mais lui, il voulait lui montrer que non, avec une technique, je peux battre n'importe qui, je suis tortue génial.
Et il s'est pris une mandale immédiate.
Mais est-ce que c'est le plus efficace ?
Oui, d'être gros et costaud.
Mais c'est beau parce que ce vieux qui était là, non, mais les préceptes de l'art martial, le plus faible, peut battre le fort.
Non.
Non, ça ne marche pas.
Si, ça marche avec un flingue.
Ça, vraiment.
Ce n'est pas un art martial.
Les flingues, ils ont cassé tout.
Tu peux faire 20 ans de sport de combat.
Ça a marché il y a quelques siècles.
Il y a quelques siècles, la Thaïlande aurait dominé le monde.
Si tout le monde faisait de la boxe thaï, c'était réglé.
C'est exactement ce que je pense.
Avec les flingues, c'est fini.
C'est exactement ce que je pense des samourailles et tout.
Tu imagines, les mecs, pendant mille ans, ils pratiquent tout un art.
Puis il y a un connard d'européens qui arrive.
Alors en fait, non.
C'est vraiment la scène dans Rignaladence.
Regarde, c'est comme l'intelligence artificielle avec les blagues.
C'est ça.
T'écris, t'écris.
Et puis demain, il y a un robot.
Il va dire, tiens, mon doigt.
Il a un.
Bravo.
Bopardo, désolé.
On a quitté le chemin.
Que tu nous proposerais à faire à Lyon.
Parce qu'on arrive sur la fin de l'épisode lyonnais.
Manger, danser.
Baiser.
Qu'est-ce qu'on a dit ?
T'es déjà allé en France ?
Pour moi, c'était la suite.
Parce qu'en fait, on peut partout.
Je te l'avais dit, t'es un bonobo, mec.
Est-ce que tu crois ?
Toi qui as fait la fête un peu partout.
Bon, Melun, c'est peut-être pas un super exemple.
Mais je veux dire, est-ce que c'est une bonne ville de fête Lyon ?
Tu crois vraiment ?
Franchement, ouais.
Genre les gens, ils te parlent.
Et tu dis en France.
Tu en passes des bonnes fêtes.
Parce que vraiment, sans te mentir, je me suis fait embrouiller à chaque fois que je suis
sur la région.
Mais je te jure, dans le tram, j'ai vu des gens se battre chaque fois.
Ça ne m'arrive pas dans toutes les villes de France non plus.
Non.
Comme à Paris.
Eh bien, à Paris, bizarrement, tout le monde dit Paris, c'est chaud.
Paris, je me suis fait embrouiller une fois en 12 ans.
Je ne me suis jamais fait embrouiller jamais de ma vie.
Non.
Les gens, après, ils disent que pour arriver à Lyon, tu mets du temps à te faire des potes.
Ça, c'est vrai.
Ah ouais ?
Mais après, quand ça vient...
De toute façon, tes potes, c'est des Lyonnais ou c'est des pièces rapportées comme toi ?
En vrai, la majorité, c'est des Lyonnais.
Moi, à Paris, je connais très peu de vrais Parisiens.
Mais ça n'existe pas.
Ouais.
Ça n'existe pas.
Je pense que c'est partout.
C'est un âge.
Tu arrives dans une ville, c'est dur de te faire des potes.
Des copains, quand même.
Mais là, t'as des copains.
T'as des copains, moi.
Ouais, par le sport, le travail.
Qu'est-ce que tu fais comme sport ?
Le ski.
Exactement.
J'attendais, là, le ski.
T'es à Lyon, t'as une heure et demie des pistes.
Oui, c'est vrai.
Des Alpes.
Ça, c'est tous les Lyonnais, tous les week-ends, c'est ski.
T'aimes pas ?
C'est la même.
Tu sais bien que c'est tout mon enfer.
Tout l'univers du ski, c'est mon enfer.
T'aimes pas ?
Ouais.
Mais je vais me réconcilier avec Lyon.
Quelle station ?
Champs-Rousse.
Ah, très familial, très sympa.
Les gens sont de bonne humeur, là-bas.
C'est le plus proche.
Attends, ça va vriller en truc.
Genre là, on fait la météo de chaque station du ski.
Et le petit descriptif.
Non, mais écoute.
Champs-Rousse, Family, Frambley.
C'est vrai, c'est cool.
Très familial.
Il y a eu un démarrage difficile chez le podcast, on peut le dire.
Puis on a trouvé notre vibe.
Et on redescend.
Et on redescend sur la météo.
C'est dommage.
C'est vrai qu'on était bien partis.
Champs-Rousse, c'est quoi ?
C'est 2,5 mètres d'enneigement annuel ?
C'est un truc comme ça, ouais.
Je crois que la pression atmosphérique est assez…
Il y a des bleus, des rouges, il y a des vertes, il y a une grosse noire.
Super.
Je suis allé, j'ai bien aimé.
Non, mais c'est vrai que c'est stylé d'être pas loin du ski.
Pour les gens qui a de ça.
Si tu skis.
Si tu skis, toi.
Ouais.
Ah, toi t'es une tarée du ski.
Ski, snow.
Un peu de snow quand même.
Un peu cool.
Pas de grosses blessures ?
Pas de grosses blessures.
Si, grosses blessures, c'est pour ça que je me suis passé aussi.
Le problème du ski, c'est que tout le monde se tue.
C'est surtout le snow, mec.
Les genoux.
C'est en snow.
Oh là là.
Les genoux.
Toi, nous, mort.
Pourquoi ?
Moi j'ai des bons genoux, c'est toi qui n'as pas de genoux.
Mais n'importe quoi, tu ne peux plus faire de basket.
Si, je peux jouer.
C'est cool.
Non, je fais du renfort.
Il s'est bien.
Il a le sable, mais moi mes genoux, il s'est bien.
Franchement, ça c'est...
En vrai, c'est un vrai truc.
Si tu es fan de la montagne et tout, Lyon, c'est chanmé.
Et le pognon, c'est ça ?
C'est pour Franjo, c'est pas un problème.
Est-ce que c'est abordable comme ville ?
Parce que bien sûr, Paris, scandale.
Mais ce n'est pas la deuxième ville la plus chère de France finalement ?
En vrai, ça commence.
C'est chaud.
Bon.
J'ai commencé à trouver des avantages, mais si c'est en plus extrêmement cher, c'est compliqué.
Non, mais par rapport à Paris, les loyers, ça devient débile ou pas ?
Non, en vrai, c'est moins cher que Paris.
Un bon, allez, un 50 mètres carrés bien placé, c'est combien en location ?
50 mètres carrés ?
Je pense que c'est 2000.
Quoi ?
700 à 800 ?
Non, mais il n'habite pas.
Le gars, il répond.
Ah oui, donc c'est quand même deux fois mieux que Paris.
700 à 800 par mois.
Il a fait un petit man-splaining de « j'habite pas ici ».
Je pose, je vais...
Attends, Franjo n'a aucune notion de marge.
T'as gueule la meuf qui habite ici, je vais plutôt répondre moi qui suis de Paris que je sais pas.
C'est 2000.
Parce que lui, il a les prix pour acheter, pour louer.
Non, mais t'as aucune notion de l'argent.
2000 à 50 mètres carrés.
Et là, on sait rien de rien.
2000 euros du mètre.
Je pense...
Mais c'est 4000 à Roni le mètre.
C'est pas 2000 euros le mètre ici.
Ah ouais ?
C'est combien le mètre ?
Ça dépend où.
Là, on est, je crois...
Il a dit deuxième arrondissement.
Là, on est, je crois, à 6-7 000.
Du mètre ?
Ouais.
Ça fait beaucoup quand même.
Bah oui, c'est cher.
Ouais, ouais, ça commence à augmenter.
Bon, ça y est, vous devenez Paris, quoi.
Ça commence.
Bon.
Sans avoir le salaire des Parisiens.
Bah écoute, pour ceux qui en ont.
Pourquoi les salaires à Paris sont plus élevés, c'est sûr ?
Bah, je sais pas.
Ah bah oui.
Oui, oui.
On sait rien.
On est clown, on n'a pas des...
Il y a beaucoup de gens de Lyon qui bossent à Paris.
Et c'est d'ailleurs ce que reprochent les Parisiens, enfin les Lyonnais aux Parisiens,
c'est de venir prendre finalement les terres des Lyonnais avec leur pouvoir d'achat.
Comme toi, finalement.
Comme toi.
Mais moi, j'ai ni pouvoir d'achat, je dis.
Oui, mais t'es une expatite.
Tu penses qu'eux, ils te considèrent comme lyonnaise au bout de 12 ans ?
Parce qu'on peut le dire, t'as bien défendu la ville.
En vrai, je te jure que oui.
Ah, ça y est.
Quand je dis oui, je suis un peu de melin, mais je viens quand même de Lyon, il me fait
mais c'est bon, maintenant, ça fait 10 ans que t'es là, t'es lyonnaise.
Ça y est, t'es une de...
Ah, ok.
Je suis validée par le peuple.
Tu les as bien défendues, en tout cas, on peut le dire.
Tu les as bien défendues.
C'est vrai ?
Ouais, franchement, t'as...
T'as pas lâché.
Comment on dit ? T'es une pin-soute.
Ça veut dire quoi, ça ?
Je crois que c'est corse.
Je crois que je suis trop fait.
T'es une gonne.
Un gonne.
Une gonesse.
Une gonne.
Des gones.
Une gonesse pour les filles, non ?
C'est pas ça qu'on dit ?
Ou une frangie.
Non, parce que nous, en fait, pour eux, un pèlot...
Parce que moi, il y avait une connotation.
Et il n'y a pas de connotation ici, c'est juste un gars.
Ah oui, mon pèlot !
Ah, pèlot !
Ouais, parce que pour moi, un pèlot, c'était un pauvre type.
Un pèlot de pèlerin.
Ouais, c'était un pauvre type.
Mais ici, c'est juste un gars.
Ouais, voilà.
Alors que...
Je sais même pas ce que tu fais, moi, ici.
Ici ?
Ah, je suis invitée par Franjo.
Ouais, l'invité par moi.
Ton métier.
Tu veux vraiment qu'on en parle ?
Ah, c'est secret ?
Ouais.
Ok, vas-y.
Si c'est secret, il n'y a pas de soucis.
On n'en parlera pas, on n'en parlera pas.
C'est que c'est un truc de ouf ?
Je suis en recherche d'emploi.
Non, non, c'est un truc de ouf.
Ah, tu cherches d'emploi ?
Donc si...
C'est quoi ?
Pourquoi c'est pourquoi vous faites des regards ?
Il ne faut pas en parler.
L'office de...
Mais attends, tu cherches...
S'il y a des employeurs qui...
On ne peut pas en parler.
L'office de tourisme de Lyon ?
Pourquoi on ne peut pas en parler maintenant ?
Je vais en parler.
Non, non, on en parlera après, mais voilà.
Maintenant, les gens, ils veulent savoir.
Non.
On ne peut pas, on ne peut pas, c'est tout.
Ça va choquer les gens.
Un sujet intéressant.
On arrive sur la fin de cet épisode.
Lyonnais, merci Mathilde d'être venu nous voir.
Merci à vous.
Si tu n'avais pas trop envie, finalement, ça va, ça s'est bien passé.
Ça va, ça va.
Merci.
Non, mais attends, il faut dire la vérité.
Oui, c'était moyen bien.
C'était un épisode moyen bien.
C'était un épisode moyen bien, mais c'était cool.
J'étais pas prévenu.
C'était mou, il y a eu un pic.
Après, on est retombé dans le médiocre.
C'est bien.
C'est ma faute.
Mais non, c'est la faute.
Comme tous nos épisodes, finalement.
Franchement.
À chaque fois que ça se passe mal, c'est de ma faute.
On va dire ça comme ça.
Mais non, jamais.
Des fois, c'est urbain.
Des fois, c'est de ma faute urbain.
C'est dépend de la faute.
Merci, Mathilde.
Un petit mot avant de nous quitter.
Eh bien, écoutez, let's go.
Ça part.
Davidson.
C'est Davidson.
Let's go.
Ça part.
C'est Davidson.
Il s'est fait piquer sa poche-là.
Aïe, aïe, aïe.
Merci.
Merci d'être venu pour nous avoir parlé de Lyon en bien.
Voilà.
Et c'est vrai que moi, j'aime bien Lyon.
Urbain n'aime pas.
Voilà.
Pierre et moi, on est plus pro-Lyon.
Pierre, il n'a pas donné son avis.
Non, mais si.
Il y a des côtés que j'aime bien.
D'ailleurs.
J'ai la bourse du travail à remplir.
Ah ouais.
C'est vrai.
Moi, je reviens en 2026.
C'est quand ?
Déjà, toi, c'est bon.
T'abord, c'est pas tout le temps toi qui fais ta pub.
Et donc, vous venez d'abord voir le mien.
Voilà.
Et toi, tu joues la bourse quand ?
Pierre joue à la bourse du travail le 5 avril.
Urbain, il écrit son prochain spectacle, mais il viendra.
Et moi, vu que c'était complet, j'ai mis les dernières bourses du travail en avril 26.
Et nous, on ne revient pas dans un an.
Mars.
On revient dans un an.
Et nous, voilà.
C'est complet.
On fait le plateau.
C'est complet là, du coup, à l'espace Gerson.
Et on revient, du coup, à la salle Pierre et Riau.
Voilà.
Donc, c'est l'an prochain.
On vous mettra ça.
Davidson, s'il te plaît, tu pourras nous mettre le petit bandeau pour dire quand est-ce qu'on
viendra à Lyon vous voir et faire des blagues de notre spectacle.
Abonnez-vous.
Abonnez-vous sur les plateformes.
Faites des bisous.
Voilà.
Et puis mettez dans le CP.
Un petit pouce pour...
Un petit pouce.
Tu crèves d'envie de le faire.
Allez.
N'hésitez pas à mettre des commentaires, à partager la vidéo autour de vous.
Mettez le petit pouce like et vous abonnez.
Tu pourrais avoir une chaîne de...
Eh, putain, le fait bien.
Bravo.
T'as une vibe, avoir une chaîne de yoga ou un truc comme ça.
Ah, de tout make-up.
De tout make-up.
Du tout.
Je me mets au yoga cette année.
Ah, ben, je sens.
Monte ta chaîne.
Ça sent ?
Là, elle a confiance, là.
Elle commence à faire des vannes.
J'ai pas compris.
Il y avait une blague de U que j'ai dû louper, c'est ça ?
Du tout.
Pourquoi il voit que ça ?
Parce que souvent, ça fait des petits silences comme ça, c'est qu'il y a une blague de U.
Merci aux gens qui donnent sur Tipeee.
C'est grâce à vous qu'on continue de pouvoir payer à moitié Davidson.
Et merci aux gens qui nous soutiennent et mettent des commentaires.
Voilà, c'est cool.
Vous êtes de plus en plus nombreux à nous suivre.
Merci.
On est en tournée dans toute la France.
Lille, Nantes, Bordeaux, Toulouse, Paris.
On vient même à Clermont-Ferrand, Melun et Poitiers.
Putain, ça, c'est dingue.
Nos villes respectives.
Exactement.
On va représenter un petit peu.
Donc, n'hésitez pas à venir nous voir.
Abonnez-vous à la chaîne.
Parlez-en autour de vous.
On vous aime.
Et à la semaine prochaine.
Waouh.
On vous aime.
C'était le téléthon.