Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour !
Allez, braquage !
Bienvenue dans PODKSSOS !
Ah le bâtard !
Je t'ai piqué la présentation !
Je t'ai pas vu venir !
Présenté par beaucoup d'éclectisme.
Urbain, Franjo, Pierre Thévenoux.
On donne les noms.
Bienvenue au nouveau, vous êtes de plus en plus nombreux.
Ça te fait pas bien.
J'entends ça quand j'écoute le Moskato Show, il dit tout le temps que vous êtes de plus en plus nombreux.
Je me dis, au bout d'un moment, ça doit s'arrêter.
Eh bien non, c'est vrai que vous êtes de plus en plus nombreux.
Je me disais, François, Joseph, Pierre et Urbain, on est quand même vraiment bien au niveau catho.
On est sur les apôtres.
Ouais, je pense que les gens, il y en a qui doivent être déçus, de se rendre compte qu'ils sont pas tous à droite.
D'ailleurs, je suis très déçu, Franjo.
On tourne en décalé, mais on est aujourd'hui le 19 décembre et tu ne m'as rien dit.
C'est ton anniversaire ?
Non.
Non, je viens de le dire.
C'est la ceinture urbaine.
Ah ben là, tu viens de lancer un débat.
Vas-y, nazisme.
Les gens qui souhaitent les fêtes ou qui demandent qu'on souhaite leur fête pour des prénoms.
Poubelle, mort, fini, ça dégage la terre.
Et non, la France est encore un pays avec des valeurs chrétiennes et je vous demanderai de la respecter.
Je vous demanderai de la respecter.
Mais qui fait ça ?
C'est déjà ton anniversaire que en vrai, tu n'as même pas mérité.
Moi, j'ai eu un petit message de ma grand-mère, agrémentée d'une petite nouvelle, mais ça a commencé par Bonne Fête.
Bonne Fête urbaine.
Qui fait ?
Donc, il y a des gens qui souhaitent... Vous souhaitez les fêtes aux gens, vous ?
Moi, Joseph, ouais.
Oui, mais lui, il vient des Kivitas et tout.
Non, mais parce que Joseph, c'est super important.
Pourquoi ?
C'est quel jour, Joseph ?
Parce qu'il a fait un petit meuble et tout ?
Ouais, ouais, c'est...
Eh bien, c'est le 19 mars, il me semble.
Les gens, on te souhaitent...
Tu sais quoi, il te semble ?
Ouais, c'est ça, Joseph.
Il te semble, tu dis que c'est important, mais tu n'es pas sûr.
Non, parce que je ne suis jamais sûr.
Je n'ai jamais de certitude, je t'ai déjà dit.
Putain, tu as failli ton rasage.
Non, mais je n'ai pas rasé.
Tu as failli ton rasage, tu as un gros poil.
Je n'ai pas rasé.
Tu as un poil énorme.
Pourtant, moi, j'en ai partout, mais toi, ça ne va pas.
Ah non, moi, je n'ai pas rasé du tout.
Là, tu as rasé et là, tu as deux petits yeux.
Non, mais c'est pas rasé, c'est pour ça.
Regarde, tu vois bien que je ne suis pas rasé.
Donc, en fait, ça a poussé.
Ouais, mais c'est marrant parce que c'est vrai que tu as un gros trou
et là, tu as deux énormes cheveux.
Enlève, c'est dégueulasse.
Je ne suis pas rasé.
Pour un millionnaire, je ne sais pas.
Mais je m'en fous.
C'est un podcast, on est 7000.
Bonjour.
L'entretien, c'est important.
L'entretien, c'est pas.
7000, on est plus que 7000.
Pourquoi tu m'en fous ?
On est plus que 7000, en plus.
Ah oui, c'est plutôt en cumulé 25-30 000.
Oui, mais ceux qui regardent vraiment précisément...
Parce que les gens qui écoutent à la radio,
ils ne voient pas que Franjo est dégueulasse.
Je suis dégueulasse.
Qu'il a des mains de crocodile.
Non, ça finit.
Des fois, je suis tellement dégueu
qu'ils le voient à la radio.
Dès la radio, on arrive à capter.
Il y a une sale vague.
À la voix.
Là, les vaches, ça tient chaud.
Ça commence à se voir.
Putain, et d'ailleurs, j'ai fait une petite vidéo, là,
où je taquine un peu le pape.
Je pensais être assez débile
pour qu'ils ne le prennent pas premier degré.
Ils l'ont pris beaucoup premier degré.
Le pape, le pape a réagi ?
Pas le pape.
Le pape n'a pas encore réagi.
Mais surtout, j'ai les kato sur le dos.
Et mec, je prends des commentaires,
évidemment, beaucoup de prendre des douches et tout.
Mais surtout, il y a pas mal de...
Énormément.
Tu ressembles à Jésus.
Mais c'est ça qui est un truc de ouf.
C'est que ce qui est drôle,
il y a quand même un truc bizarre.
Le cliché du kato,
c'est un petit gars de droite,
tout bien rasé,
avec un foulard et une raie sur le côté,
qui adore un gars
qui ressemble à un punk à chien,
comme moi.
Et moi, ces gars-là,
m'insultent en disant
on va prendre des douches,
coupe-toi les cheveux,
alors que littéralement,
Jésus était un pauvre
avec une barbe et des cheveux longs
qui ressemblent à ça.
Oui, mais à l'époque aussi,
il n'y avait pas les petits soins,
les rojets cavallés,
c'est les douches et tout.
Non, mais des fois, c'est vrai
qu'il y a des peintures
où il a des vrais beaux cheveux
bien soyés,
que notre Jesus quand même.
C'est vrai.
De toute façon, il semblerait,
je ne veux pas lancer de grand débat,
il n'était pas white-white,
en théorie, Jésus.
S'il est né là-bas,
ou alors c'était vraiment un miracle.
Parce que s'il est né là où il est né,
à l'époque où il est né,
il y a très peu de chances
qu'il m'a ressenti.
J'en sais rien,
de toute façon,
on ne va pas lancer le débat.
Mais c'est pas ce débat là-bas.
Tu as fait une vidéo sur le pape, toi ?
Non, j'ai fait une vidéo.
Tout pour le buzz.
Alors, franchement,
j'ai pas fait une vidéo sur le pape.
J'ai fait une vidéo sur un truc spécifique
qui était qu'il y avait une news.
Là, il s'est tombé sur lui,
mais c'est souvent qu'il y a eu une catastrophe
et il y a eu des gens qui disent
j'envoie mon soutien moral aux victimes
et ça me rend ouf.
Ah, ça veut dire que je ne peux pas dire moi.
Oui, c'est ça.
En fait, qu'il l'ait dit, c'est normal,
il est politique, il est pape,
il doit le dire en lui tend un micro.
Qu'on en fasse une info,
que cette info,
et c'est ce qui m'avait scandalisé,
soit devant l'info
qui donnait les liens pour donner aux victimes,
me rendait ouf.
En fait, je me disais,
on était dans une branlette intellectuelle totale.
Il y a des gens qui disent
je soutiens moralement des gens
et on est là,
waouh, mais on va en faire une info.
Il les a soutenus moralement.
Si tu regardes bien.
Ça part direct en l'heure des pros.
Pourquoi ça a brillé comme ça ?
Non, mais si tu regardes bien,
c'est-à-dire qu'en gros,
tu négliges la valeur d'un média
et d'une promotion.
Quand quelqu'un parle d'un sujet,
ça a beaucoup de valeur,
peut-être plus que quelqu'un
qui met 5 euros dans une cagnotte.
Je pense que s'il dit...
Et le pape,
quand il parle d'un sujet,
ça a extrêmement de valeur.
Non, mais attends.
On parle de gens qui meurent.
Je pense que tu amoindris
vraiment l'impact de sa parole.
C'est terrible.
C'est-à-dire que tu n'as
non seulement pas compris les médias
et tu n'as pas compris aussi
la puissance de la parole du pape.
Mais j'ai compris la puissance
des médias et de la parole.
Et du coup...
Le soutien moral,
c'est énorme, je pense.
Mais c'est de la merde.
C'est rien du tout.
Tu n'as rien dit.
C'est que tu n'as pas compris, en fait.
Mais attends...
Je suis désolé,
mais c'est l'impact effacé.
Mais c'est rien ?
On était sur les...
Est-ce qu'on se fait le prénom ?
S'il te plaît,
s'il te plaît.
Mais je suis désolé.
Décris-moi le soutien moral,
il y en a un de vous deux
qui s'est pissé dessus.
Ça pue la pisse.
Je suis désolé de ne pas être d'accord.
Non, non, mais décris-moi
le soutien moral, s'il te plaît.
Décris-moi ce que c'est.
Non, mais juste décris-moi ce que c'est.
Ah, mais juste te dire,
je porte mon soutien
pour telle population.
Mais c'est quoi ?
Moi, c'est ça que je ne comprends pas.
Je ne comprends pas c'est quoi ?
C'est juste le poids de la parole
dans un média.
Ça, j'ai compris.
En parler,
ça a déjà un poids
qui est pour moi
genre dingue.
Et en fait,
si tu ne comprends pas ça,
la preuve,
c'est que c'est devant
les liens pour mettre de l'argent.
C'est-à-dire qu'en gros,
la promotion
ou même faire un truc
qui, en théorie,
n'a pas de valeur,
tu fais des premières parties,
tu n'es pas payé.
En fait, c'est pareil.
Avec toi, oui.
Avec les autres, non ?
Moi, je ne suis pas payé.
C'est pareil.
Non, non, mais quand je fais
sans signer, je suis payé.
Oui, mais ça sert
à une politique comme une autre.
Moi, je trouve que ça a tellement
de valeur de faire une première partie.
C'est une exposition, en fait.
C'est-à-dire qu'en gros,
tu négliges l'exposition.
Je ne suis pas étonné.
Et donc, Franjo est en train de dire
qu'il soutient lui aussi
Mayotte moralement.
Tu les soutiens moralement ?
Non, j'en ai même pas parlé encore.
Mais t'as un point.
Soutiens moralement.
Je soutiens moralement.
Voilà, c'est déjà mieux que...
Et donc, la vidéo que je faisais...
En tout cas, ma parole
a beaucoup moins d'impact.
J'espère que l'argent.
30 000 personnes, n'hésite pas.
Tous les soutiens moraux
qui n'ont...
Est-ce qu'on est comparable
à la parole du pape ?
Je ne crois pas.
Donc, en fait, le dire,
pour lui, c'est un impact de ouf.
Écoute, attends, je me positionne.
Moi, pire t'es venu le pape.
Je l'attends, tranquille.
Évidemment, nous, c'est mieux
d'envoyer un soutien financier
qu'un soutien moral.
On s'en bat.
C'était exactement le propos de ma vidéo.
Mais ce qui était en vrai pour déconner.
Eh bien, justement,
je pense que tu te trompes
puisqu'en fait, le fait que le pape dise
je donne mon soutien moral
à telle population,
le poids est énorme
versus quelqu'un qui donne,
Ginette, qui dit
je donne mon soutien moral,
évidemment que ça n'a aucun poids.
Et ça, ça vaut même de l'argent,
beaucoup d'argent.
Et Ginette, tu prends une balle perdue comme ça.
Et Ginette, on ne sait pas qui c'est.
Eh bien, elles sont toutes mortes.
C'est une ménagère de 45 ans.
Il ne reste plus de Ginette.
Si vous êtes Ginette et que vous êtes à côté...
C'est qui c'est ?
Parce qu'il doit rester une
donc elle l'a pris personnellement.
Ouais.
C'est vrai qu'on s'excuse à la Ginette.
Ginette.
De l'as Ginette.
J'envoie ses rances blancs, même qu'on parle.
J'envoie à Ginette,
qui est ma marraine également.
Ah, tu connais une Ginette ?
Oui, exactement.
Officiellement.
S'il y a d'autres Ginettes,
on peut inviter les Ginettes au spectacle.
Ça va nous coûter cher, non ?
Oui, on peut.
Allez.
Si vous êtes des Ginettes,
on veut la carte d'identité Ginette.
Toi, tu mets en place des logistiques.
Ouais, t'as qu'à gérer derrière.
On a invité toutes les Ginettes.
Je suis faux gérer.
Vous allez encore rire,
mais j'ai fait cette promo sur les urbains.
Ça m'a coûté trois places pour l'instant.
En deux ans.
Voilà pourquoi je ne suis pas d'accord avec toi
sur le fait qu'on ne puisse pas communiquer
sur le soutien moral
et quand c'est surtout le soutien
d'un poup d'un homme politique
qui est puissant,
ça a beaucoup, beaucoup d'allèrent.
Je ne suis pas trop un gars de l'église,
mais je suppose qu'ils vont envoyer de l'oseille.
C'est tout ce que je demande.
Je préfère ça.
Mais c'est bien d'en parler.
Ça a de l'air, en fait.
On a tendu un micro,
il était en Corse,
il n'y est pas allé,
et on lui dit
« Alors, Mayotte ? »
Je les soutiens moralement.
Je trouve que c'est de la branlette.
Mais t'as raison,
ça a un impact.
Mais ça a encore plus d'impact.
Qu'est-ce que tu veux qu'ils disent ?
Il dit « Demande-vous, check. »
Je comprends bien,
je respecte,
je respecte les régions,
mais il n'y a pas grand-chose à foutre
du frérot en peignoir.
Mais je crois qu'il n'est pas trop mal.
Sur certains sujets,
il est un peu progressiste.
Oui, justement,
ça m'a fait marrer.
Mais qu'est-ce que tu veux qu'ils disent
quand on lui dit
« Vous soutenez Mayotte ? »
Il va dire
« Ah non, bats les couilles ! »
Moi, je suis il-Maurice à fond,
Mayotte,
il fout les pieds.
C'est là que je trouve
que ce n'est pas de la faute du pape.
C'est ce que je vous ai dit.
C'est qu'au final,
on est rentré dans cette espèce de branlette
où rien que lui poser la question,
c'est idiot.
D'en faire une news,
Mais ça a toujours été comme ça.
Oui, mais c'est un fait d'actu.
C'est un fait d'actu.
Tu es obligé d'en parler, Mayotte.
Franchement.
En fait, ce n'est pas de la branlette.
C'est un des plus gros faits d'actu.
Mais justement,
j'espère que quand c'est diffusé,
ce n'est pas réglé,
mais il y a tout à qui est mis en place.
Justement,
on ne voudra pas les oublier
dans le sens où, en gros,
ils ont été frappés par le cyclone.
Allez, faire un virement.
Oui, pourquoi pas.
On ne les oublie pas moralement
ou est-ce qu'on fait un petit virement ?
Un petit soutien.
Nous, c'est mieux pour l'autre coup.
C'est mieux de donner de l'argent.
Parce que notre valeur n'a pas de valeur.
Francho, c'est ma vidéo.
En fait, dans la vidéo,
je déconne
et puis je dis qu'il a une toute petite voiture.
Et puis après, je dis
bon, du coup,
moi, je veux soutenir.
Donc allez, je donne 20 balles.
Et à mon échelle,
c'est beaucoup plus que lui.
T'as fait un virement live.
Oui.
Mais c'est le principe de la blague.
On s'approche des expériences sociales
genre je donne 20 euros
à un clochard dans la rue.
Mais vous êtes vraiment
comme les gens.
Oui, mais le principe,
quand c'est moi
qui le fais
en rigolant,
en insultant le pape
et en désastre.
C'est évidemment que...
Quand j'insulte le pape ?
Mais ce qu'il a un très gros chapeau
et une toute petite voiture.
Alors qu'il faut faire le contraire.
Il faut avoir une grosse voiture
et un petit chapeau.
Les costumes et tout,
ça ne va pas du tout.
La DA, ça ne va pas du tout.
Mais t'es le gars des JO, là.
Mais de toute façon...
Et les chansons, là.
Ça dure trois heures.
De toute façon...
Le style des religieux,
de toute façon,
c'est un style très particulier.
Ah mais partout.
Et t'aimes ou t'aimes pas.
Non, mais moi, j'aime bien.
Ah, moi, les tenues,
ça me régale.
Dans toutes les religions,
les tenues,
je trouve ça un peu rigolo.
Moi, je trouve que les bouddhistes
sont les plus stylés.
Alors qu'on est vraiment
sur les vidéos de bouddhistes
de la muscu
qui font des grands écarts.
Les bouddhistes qui tapent
dans du bois et tout.
Moi, j'adore.
Avec leur capo orange.
Vous vous rappelez de ce truc
sur Paris 1ère,
tous les ans,
quand on était petits,
c'était en direct à Bercy.
C'était le grand truc
des arts martiaux.
Mais ça existe encore.
Ils le font à Bercy
avec le karaté bouché.
Et bien avant,
je me souviens
que c'était tous les ans
à la télé ce truc.
Et on voyait justement
la lutte mongole.
Ça me régalait.
C'était incroyable.
Non, on va dire pas de bâle.
On arrête, on arrête.
Non, non, non, non.
Non, non.
La lutte mongole.
Non, non, non.
Attends.
Ça peut être
le deuxième titre
de ce podcast.
La lutte des mongoles.
Non, ou le deuxième film d'Arthus.
Allez, on continue.
On va jouer, on va jouer.
La lutte mongole.
Petit pull
l'abbé Pierre de Franjo
qui se positionne quand même.
Parce qu'on est obligé
d'en parler de ça.
Ce n'est pas l'abbé Pierre.
Soutien moralement
l'abbé Pierre d'ailleurs.
Ce n'est pas l'abbé Pierre.
C'est une marque
que les basques vont reconnaître.
Je ne la citerai pas
parce que j'évite
les placements de produits gratos.
Tu leur fais un gros
placement de produits gratos.
Fais leur assise soutien moral.
Je n'ai pas...
C'est un béret basque.
C'est un berger basque.
Mais je les adore.
J'aime bien les éventiles.
Elle a l'air dur.
Il pleure et tout.
Ça va être un mec dangereux.
Je ne sais pas.
N'empêche qu'ils sont niqués
parce que ça ressemble à l'abbé Pierre.
Tu ne sais même pas.
C'est un gars de l'ETA.
Mon gars t'aime pas au courant.
Je pense qu'ils sont nègres
parce que leurs marques
ils l'ont depuis longtemps.
C'est fini.
Ça ressemble à l'abbé Pierre.
Mais l'abbé Pierre,
c'est ce que je dis
dans un sketch en ligne
qui n'a pas forcément
beaucoup marché.
Tu sais pourquoi
je l'ai partagé ?
C'est pour ça qu'il n'a pas marché.
Tu m'as niqué mon buzz.
Il commençait à monter
Partage Urbain.
L'algo.
Tout descend.
Merci pour le partage.
Alors du coup,
tu as dit quoi sur l'abbé Pierre ?
Ça, ça a niqué vraiment
des vieux avec des bérets et lunettes.
J'en connais.
Et là, c'est fini.
Ils vont être regardés dans la rue
comme des gros dégueulasses.
Moi, je suis content
parce que c'est des gros dégueulasses.
C'est bien que l'abbé
soit tombé.
Tous les vieux abérés,
c'est des gros dégueulasses.
Le pire,
le pire,
c'est les camionnettes
avec la tête de la pierre.
Mais ils vont les changer.
Mais c'est que ça coûte de l'oseille
à changer.
Ça coûte cher.
Et la fondation,
ça coûte cher.
Ah, mais le pauvre,
il aimait les Nibars.
Laissez-lui ces Nibars.
Arrête-toi, vas-y.
On va repasser
sur la Lébire,
on vient de faire le pape.
C'est ça, ouais.
Non, il faut équilibrer.
Alors,
la place de l'église
pendant la Seconde Guerre mondiale.
Ok, on continue.
Non, les fêtes,
les fêtes,
c'était les fêtes.
Bon, voilà.
Bon, on n'a pas sauté ma fête.
Vous êtes un mauvais catholique.
En fait, on était partis
sur un truc détente
et c'est parti.
Donc toi, tu fêtes les fêtes.
Mais j'aime bien
quand ça se faite un peu.
Ah ouais, vas-y.
Donc toi, tu fêtes la Saint-Joseph
parce que tu as une famille
un peu catho-forte, quoi.
Non, ne fêtes pas.
Juste ma mère
qui me dit bonne fête.
Vous êtes costaud.
Moi, j'avais des cadeaux.
C'est ouf.
Vas-y, tu fais une blague.
Chez toi, tu fais une blague
à Noël.
Vous avez mis la crèche.
Tu mets le petit Jésus
pour déconner
le 23 décembre du 25.
Tu fais déboîter ?
Non.
Bah, tu te fais déboîter.
On ne le fait pas.
On le met le 24 à minuit.
Ah, vous savez
qu'il ne faut pas le faire.
Non, mais c'est juste
on ne va pas embêter, quoi.
24 à minuit.
Genre, même ma mère,
elle le met.
Mais non, mais pourquoi pas ?
Je trouve ça.
Ce qui n'est pas avant
24 à minuit.
Tu t'y connais ?
Tu n'as pas un petit
placement de produit
pour où je pourrais aller ?
Ah non, mais c'est trop tard.
On a mis janvier.
Mais je veux acheter...
Ma mère, elle me fait chier
avec la même vieille crèche
depuis 40 ans.
J'avais envie de lui acheter
une top crèche.
C'est ça que tu veux gratter
une crèche gratos ?
Nous, on essaie de monter,
d'avoir des bagnoles,
des trucs.
Toi, tu veux une crèche gratos ?
Non, parce que là,
je n'ai pas encore fait mes cadeaux.
On est le 19
et j'ai compris ce que je voulais
lui acheter une top crèche.
Mais je ne sais pas où elle est.
Il y a du placement de produit.
C'est notre objectif.
On va essayer d'en faire.
Où est-ce qu'on a acheté
des crèches, en fait ?
Chez moi, il y a une top crèche.
Ma mère, elle me dit tiens.
Il y a une crèche comme elle.
Ah, voilà.
C'est ça que je veux.
Avec des maisons,
de la mousse,
du sable qu'elle a pris
je ne sais pas où.
Elle se gaffe.
C'est la règle.
Déjà, je pense qu'elle kiffe,
mais plus tu fais un truc de ouf,
plus tu augmentes les chances
de la lopardie, en théorie.
Plus tu donnes,
tu rends hommage,
tu prends un chien de Dieu.
Non, ça serait moche.
Elle kiffe.
C'est comme ça.
Pourquoi on fait des méga grosses églises ?
C'est bien pour la lopardie.
Franchement, la crèche,
c'est assez...
Les petits santons et tout,
moi, j'aime bien.
C'est un bon délire.
Non, mais attends,
en théorie,
c'est pour essayer d'aller au paradie.
Comment on fait tout ça ?
Là, je pense qu'elle n'y pense même pas.
C'est son kiff.
Ça fait partie de la déco.
D'ailleurs, pour ou contre,
l'enlèvement des crèches.
Est-ce que c'est quelque chose
qui est trop assimilé à la religion
ou est-ce que ça fait partie du folklore ?
C'est vraiment le problème de Noël,
en général.
C'est qu'en fait,
j'adore Noël,
mais je ne suis pas du tout religieux.
Je suis dans une schizophrénie trop bizarre.
C'est qu'ils enlèvent les crèches.
Il y a des mairies qui enlèvent les crèches.
Je dois être un peu tradi là-dessus.
Moi, j'aime bien les crèches.
Moi, j'adore.
C'est ça, le truc.
En fait, le truc, c'est que...
Qu'est-ce que tu mets ?
Je sais.
Il faudrait qu'ils fassent un vrai sondage
de qui ça fait chier
parce que je ne suis pas sûr
que les autres religieux
en aient quelque chose à foutre,
voire ils sont plutôt contents
parce qu'ils partagent le même prophète.
Les athées sont, en général,
quand même OK avec Noël.
Donc, en fait,
je ne sais même pas
qui ils essaient de protéger
avec ce truc d'enlever les crèches.
Mais il y en a vraiment beaucoup
qu'enlèvent là ?
C'est un vrai sujet ?
Oui, il y a des mairies
où, en gros, c'est interdit, etc.
Nantes, ils ont enlevé
tous les trucs religieux.
Il y a des...
Là, les décos de Nantes,
c'est dégueulasse.
Il n'y a plus rien de traditionnel.
En fait, on dirait un carnaval.
C'est chelou.
Alors, moi, les décos de Noël,
j'avoue, dans la rue,
c'est pas que je m'en fous.
Mais bon, ça me...
Si je peux chier un peu
sur la mer de Nantes.
Tu veux chier sur Nantes ?
Franchement, change tes décos.
Remets-nous des boules de Noël
et des trucs classiques.
C'est une, je crois.
Mais les boules de Noël,
c'est pas...
Non, mais il n'y a pas.
Ah, ça, ils ont enlevé ça aussi.
En fait, c'est des sortes
de diable un peu éclairé
que j'ai vu.
Ah, ça part en diable.
Voilà, c'est pas cool.
Là, il y a un agenda.
Là, tu pars en opposé,
t'en vas-tu dire.
Ah non, mais c'est horrible.
Mais vraiment, c'est horrible.
Franchement, les pauvres Nantes,
je vous plains, battez-vous.
Sortez les fourches.
Molo, il y en a qui n'ont rien à foutre.
Il y en a qui n'ont rien à foutre.
Mais moi, j'étais...
Mais les crèches dans les églises,
c'est spécifique.
En tant que jeune
avec éducation,
crèche et compagnie,
j'étais pas bien.
En tant que catho,
tu peux dire que c'est pas interdit.
En tant que catholique.
En tant que traditionnaliste
ayant un petit souci
intégré
avec les gens
qui opèrent des transitions
d'un côté comme de l'autre.
Mais pas du tout.
Pour avoir été scout
et parfois très, très proche.
J'ai aucun problème.
En détente
ou les rapprochements.
Non, non, ça, non.
Je n'accepte pas.
Bon, qu'est-ce qu'on fait ?
C'est vrai que j'étais scandalisé
par cette nouvelle...
Mais elle grince, ta chaise.
Oui, ça grince.
Arrête de bouger.
Comment je fais ?
Tu restes comme ça, fixe.
Attention, la bougeotte.
C'est très grave.
C'est vrai que j'étais scandalisé
et je pense
rebellez-vous les Nantais.
Faites quelque chose
pour les décorations
qui sont dégueulasses à Nantes.
C'est mon coup de gueule.
T'as pu la pisse.
Pas du tout.
C'est ta bouche.
Ah, il s'est peut-être pas
brossé les dents ce matin.
On est le matin.
C'est ton micro, mec.
Non, non, c'est toi qui...
C'est ton micro, gros.
C'est parce que tu parles dedans, en fait.
T'es un mauvais bleu.
Très mauvais acteur.
Oh, putain.
Vous pensez que je suis un mauvais acteur ?
Heureusement, t'as pas fait le film
avec Clavier.
Ça...
Ah !
C'est ta bouche.
Non, non, non, regarde.
Non, vas-y.
C'est ma main.
Dégage !
Non, mais non, c'est le savon.
C'est le savon, je te dis.
C'est le savon.
Il s'est lavé les mains.
Il a l'eczéma.
Dégage, putain !
Il a chopé l'eczéma dans la piscine.
Il est dégueulasse.
J'ai pas d'eczéma.
Arrête de bouger avec ta chaise.
Arrête de me toucher avec ta main.
Petit rebake.
Je préfère être à côté du Robins.
Petite pause de pub.
Je parlais de Nantes.
On vient d'ailleurs bientôt.
Nantes.
On joue à Nantes.
Je crois que c'est en octobre.
T'es sûr, tu m'as dit ?
Parce que déjà, Toulouse, je suis pas au courant.
Je peux pas venir.
T'inquiète, t'inquiète.
On fera le point après.
Toulouse aussi ?
Toulouse, Nantes, Lille, Bordeaux, Paris.
On filme en février un épisode live.
En fait, c'est ça l'idée.
C'est que là, on va vraiment lancer le podcast live à fond.
La tournée, c'est plateau.
Mais après, podcast live, l'idée, c'est qu'on fasse vraiment le podcast live.
Qui dure plus longtemps.
En live, si vous venez, ça va durer une heure et demie.
Et vous décidez de quoi on parle.
Vous posez vos questions.
C'est une sorte de FAQ en privé.
Vous pouvez partir avec un bout de cheveux du Robins.
Un problème.
Même avec ce Robins.
Sachez qu'on coupe énormément de choses.
C'est-à-dire qu'en live, vous vivez des trucs que vous pouvez pas avoir en vidéo.
Il y a bien un tiers des lives qui partent à chaque fois.
Parce qu'on part.
On part un peu trop loin.
Parce qu'on peut pas se permettre d'avoir des procès.
On n'a pas encore assez d'argent.
Dès qu'on a assez d'oseilles pour avoir un avocat solide.
Et quand moi, je coupe.
C'est qu'il faut couper.
C'est vrai.
Parce qu'il a jamais coupé Jacques Lang, par exemple.
J'en ai laissé des salariés.
Arrêtez.
Laissez, Jacques.
Ah, alors, dès qu'on touche à l'abbé ou au pape.
Par contre, Jacques, Jacques, il prend tout.
Mais parce que c'est une notoriété publique que Jacques Lang a fait des trucs avec les gens.
Et l'abbé Pierre, c'est pas une notoriété publique ?
Bah si.
Si, si.
Mais j'ai jamais dit d'arrêter sur l'abbé Pierre.
Tu pourrais le condamner, s'il te plaît ?
Je condamne l'abbé Pierre.
Voilà.
Et tu peux me refaire un petit soutien moral à Mayotte, s'il te plaît ?
Je fais un soutien moral à Mayotte.
D'ailleurs, Mayotte.
Mayotte, intéressant.
Vous êtes déjà allé ?
On est en tournée ou pas ?
Franchement, si.
Juste ils font un chapiteau pour aller les faire marrer, je pourrais y aller.
Gratuit.
Gratos, bien sûr.
Bah, gratos.
Il faut quand même m'inviter.
Il faut payer le billet d'avion.
Eh bien, moi, je paye mon billet.
Ouais, je paye mon billet également.
Pour aller faire rire.
Venez, on va à Mayotte.
Moi, je suis chaud.
Peut-être qu'on leur laisse un petit peu de temps.
Le temps de se refaire la bobine.
Je ne sais pas si c'est.
Parce que c'est là où je pense qu'ils ont besoin de rien.
Ah bah là, c'est le moment.
Après, je crois que la moitié ne sont pas francophones.
Il n'y a que 300 000 personnes, je crois.
Et que la moitié ne sont pas trop francophones.
On va t'entendre anglais, mon gars.
Je crois.
Peut-être que je dis de la merde.
Mais je crois qu'il y a beaucoup de gens qui ne parlent pas trop français.
C'est bien possible qu'on dise de la merde.
Mais en tout cas, il y a 300 000 francophones.
Mais il n'y a pas que ça.
Moi, je suis chaud.
Donc, oui, on pourrait y aller, Mayotte.
Parce que là, ils ont cherché.
Moi, j'essaie de ne pas prendre la merde.
Oui.
C'est marrant.
Ça va, c'est un peu plus cool.
On est prêt à aller jouer à Mayotte.
S'il y avait un ouragan à Limoges.
Je ne sais pas si on irait.
Non.
Tu sais, un ouragan à Limoges, ce serait comme un nouveau départ.
Une opportunité de...
Non, je rigole.
En vrai, je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Mais je pense qu'on ne verrait pas la différence entre avant et après le passage de Loure.
Vas-y, toi, tu ne vas pas souvent à Limoges.
Non, mais Limoges, c'est pas mal.
C'est une grande ville.
Non, non, c'est juste qu'ils ont fait boycott parce que le TGV, il ne va pas.
C'est les gens qui sont des enculés là-bas.
Ça n'a rien à voir.
Bon, bon.
Comment on appelle ça, les Limogés ?
Limougeaux.
Petite blague.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Rubrique, du coup.
Alors, il me restait deux rubriques.
Oui.
Je ne vous avais pas parlé.
Il y en a une qui ne va pas vous plaire, mais je ferai mes coups de gueule moi-même.
Vas-y.
Coup de gueule, c'est ça ?
Non.
Rubrique coup de gueule ?
C'est un coup de gueule, mais c'est spécifique.
C'est trop cher.
Il y a des trucs.
Qu'est-ce qui est trop cher ?
Je sais que dans le capitalisme, un prix, c'est forcément un bon prix puisque les gens
achètent machin.
Mais il y a des trucs.
À un moment, tu regardes, tu te dis, non, mais objectivement, les gars, c'est trop cher.
Et là, j'en ai deux qui ne vont pas vous parler.
Moi, personnellement, la business, je trouve que c'est trop cher.
Mais tu sais quoi ?
Oui.
La différence entre première classe et seconde classe dans les avions est trop grande.
Mais c'est abusé.
C'est trop grand.
C'est x15.
Alors que c'est mieux, mais ce n'est pas x15 mieux.
Je ne suis pas d'accord.
Ce n'est pas x15.
Frantz-Joh va te dire que c'est x15 mieux.
Non, mais je l'ai déjà fait.
Donc, je le sais.
C'est bien.
Mais ce n'est pas…
Tu vois, toi, tu te retrouves en business.
Le mec qui a payé à côté, là, il a le somme.
Il y avait peut-être x15.
Et une fois que tu es rentré, il se dit, là, je me suis fait niquer.
Là, là, mon x15.
Ou alors, est-ce que les hôtels, ils te regardent genre en mode, toi, tu es invité ?
Ah ben, c'est sûr.
Et quoi que tu sais, il y a des mecs de la tech maintenant.
Tu ne sais plus qui est riche, qui ne l'est pas.
C'est vrai que tu ne sais plus.
Il y a des rappeurs.
Il y a des humains.
Il y a des gars de start-up.
Tu ne sais plus qui est riche, qui ne l'est plus.
Moi, je me retrouve avec mon jogging Decathlon.
Ça arrive de temps en temps dans des hôtels où, franchement, le gars, la récepte, il a le somme.
Ah ouais ? En Belgique, tu te rappelles ?
Il voit que je suis un clodo.
En Belgique, on a eu un peu ça.
Une fois, on a fait un très bel hôtel.
Et il y a un gars qui m'a regardé.
Je crois que vous cherchez plus la rue.
C'est vraiment fou.
C'était quel hôtel ?
C'était un très beau qu'on avait fait.
Il n'y a même pas de piscine.
C'est celui de Van Vlick.
Oui.
Ah ouais, j'adore.
C'est à Liège.
C'est à Liège, tu vois.
Mais il est trop cool.
C'est à Liège, non ?
Oui.
C'est pas à Bruxelles, c'est à Liège.
Oui, c'était en Belgique.
Il est trop cool.
Oui, mais je ne sais pas les mêmes.
Je n'ai pas dit Bruxelles, j'ai dit Belgique.
Ah, tu as dit Bruxelles.
Qu'est-ce qu'on ne sent pas les couilles ?
Tu as dit Bruxelles.
J'ai dit Belgique.
De toute façon, Ripley.
Oui, Ripley.
A la VAR, j'ai dit Belgique.
Tout le monde ne sent pas les couilles.
On ne sent pas les couilles.
Il a dit Bruxelles au lieu de Liège.
Et je trouve que c'est raciste.
Mais après, oui.
Globalement, la Belgique, c'est moche.
Et tous les villes ne sont pas rires.
Pourquoi ?
Et toi, mais déjà, tu ne commences pas à te mettre des bâtons dans les roues de remplissage.
Rien à foutre.
Mais les Belgiques m'adorent.
Il y en a trois qui sont venus de Belgique pour nous voir.
À partir de trois, c'est une commu.
Ah ouais ?
Attends, c'était pour Podcasos.
Et de faire Belgique-Lille pour me voir moi, ça m'a fait plaisir.
Oui, il y a Rick Sansard qui est juste à côté.
Rick Sansard ?
Oui, c'est une ville qui est pas mal.
Le gars, il connaît toutes les villes de Belgique.
Je connais toutes les villes de Belgique.
Je pense qu'il joue sur Spéthlac là-bas.
Il fait de la promo déguisée alors qu'on n'est pas censé en faire.
Pas du tout.
On en fout Besançon.
Besançon, Besançon.
Merci aux Beiges qui sont venus.
Moi aussi, j'y vais.
Soldat Besançon.
Ah, mais pas toi et toi, c'est bon.
Moi aussi.
Je galère.
Je suis bien que toi.
Bon, la bière.
La bière, c'est trop cher.
Voilà, ça suffit.
Ils ont fait ta bière.
Tu peux faire ta bière maintenant.
Oui, facilement.
Et après, du coup, je vais devenir un de ces micro-brasseurs à la con.
Alors eux, pour le coup, il ne faudra vraiment pas que je les insulte parce que ça, c'est vraiment public.
Les gars qui ont des micro-brasseries, qui font des bières à 7 euros dans des canettes juste parce qu'elle est jolie.
C'est pour se bourrer la gueule à pas cher maintenant.
N'importe quelle bière IPA, c'est 7 euros dans une canette parce qu'elle est jolie.
On est devenu le vin.
On est devenu l'élite.
C'est non.
Non, c'est toi qui t'en mange.
Non, c'est toi qui veux des bonnes bières.
Mais il n'y en avait pas avant.
La fax.
Canette d'un litre.
Oui, je sais.
Canette d'un litre à 10.
T'en bois une.
Pouf, c'est plié.
Mais ça n'existait même pas avant.
Il n'y en avait même pas le choix.
Il y a eu une explosion des bonnes bières qui finalement se ressemblent à un peu toutes.
Elles sont extrêmement chères.
C'est des arnaques à bobos.
Je me fais avoir aussi.
Parce que la boîte, elle est jolie.
Elle est un peu rugueuse.
Voilà.
Et ça, franchement, c'est non.
Du coup, la moindre pinte est à 7,50 euros.
Je connais le prix de fabrication de la bière.
C'est que du marketing.
Vous nous enculez.
Et je suis la cible.
Je le sais.
Et les vinyles sont aussi à 40 balles.
Ce n'est pas possible.
Mais ça, c'est des trucs de...
Déjà, enfin, si tu en es à acheter des IPA et des vinyles,
c'est que bon, ben...
Ah oui, non, mais attends.
C'est normal que tu te fasses déboîter sur le prix.
Ce n'est pas des produits de nécessité.
Ce n'était pas Hugo Chavez.
Je n'allais pas dire le riz, c'est trop cher.
Effectivement.
Alors, le riz...
Chez Franprix, j'ai tout un sketch sur Franprix et tout.
L'autre jour, j'y suis allé avec un peu de recul.
Un sketch chez Franprix ?
J'ai un sketch sur le fait que quand tu arrives à Paris,
tu sais que tu vas te faire déboîter sur les loyers.
Mais sur la bouffe dans les supermarchés,
tu n'es pas au courant.
Et tu acceptes un peu trop vite
que c'est vraiment beaucoup plus cher
que quand tu retournes Leclerc à Poitiers.
Je fais des vannes là-dessus.
Mais encore, on n'est même pas genre en Martinique.
Ils fais des boités.
Ouais, ben oui, oui.
C'est abusé là-bas.
Ouais, mais ils le savent.
Ils se battent, ils le savent.
À Paris, on accepte comme des merdes.
C'est vrai que...
C'est juste ça.
Vu qu'il n'y a que des petits supermarchés,
on accepte les prix en fin.
Et tu fais des boités tous les deux jours
au lieu de fin.
Est-ce que c'est vraiment plus cher ?
Je n'ai pas l'impression.
Si, si, c'est ouf.
Ah ouais ?
Mais c'est ouf.
Et les prix,
mais tu as des dingueries.
Ah ouais ?
Tu as des filles qui avanent 8 euros.
Carrefour...
Carrefour, je ne sais pas.
Franprix, Monoprix.
Oui.
Ah oui, non mais oui.
C'est le strike.
Mais il y a des Carrefour ici
que moi que je prends en Uber Eats,
c'est les mêmes prix sensiblement.
Tu ne fais pas tes courses.
Là, évidemment...
Ça me revient moins cher.
C'est l'idol qui est vraiment moins cher.
Parce que je ne suis pas à Franprix.
C'est le bâton pour me faire battre.
Donc allez-y.
À cœur joie.
Mais...
Le savon.
Le savon liquide en grande bouteille.
Moi, j'aime bien le...
Sanex.
J'aime bien le Sanex.
OK.
C'est trop cher.
C'est 7 euros.
Alors que littéralement,
ça a été prouvé,
c'est vraiment 95% d'eau le machin.
Mais fais-le toi-même.
Oui, je sais.
C'est là où il nous baisse.
Mais c'est très cher aussi.
Mais vraiment, objectivement,
il faut que j'arrête.
Et pourquoi tu ne prends pas les savons
dans les tournées ?
À chaque fois qu'on va à des hôtels,
il y a des savons.
C'est vrai.
Moi, je les braque tous.
Je les braque tous.
Il ne faut pas de tournées.
Je voulais me faire niquer sur un an
que je me suis fait niquer sur l'autre.
Je crois que je n'ai pas payé
un savon, un stylo ou un calepin
depuis une éternelle.
Attends, mais on paye des hôtels
une fortune.
On peut leur prendre les plus.
En plus, c'est fait pour ça.
Ah non, mais moi, je pique tout.
Ça, c'est déjà dit.
J'avais fait la moitié
de mon épisode du flotcast là-dessus.
J'ai encore des gens qui m'écrivent.
Je choure tout dans les hôtels.
Je prends tout.
S'il y a moyen de prendre la télé,
si elle se détache un peu,
je pars avec tout.
Elle fait un skier-t il y a longtemps aussi.
C'était au tout début.
C'est vrai que toi, tu n'es pas mal.
Moi aussi, j'ai fait un truc
sur les réceptionnistes.
C'est pour ça que tu es l'humoriste du peuple.
Avec la télé, le machin et tout.
L'humoriste du peuple,
quand tu vas aux 4 étoiles,
ce n'est pas peuple.
Je sais, mais tu as des thèmes
de terre à terre.
Ça, c'est cher.
C'est ça, ma vie.
J'aime bien.
Je ne suis pas né à Paris
dans l'artiste de Père Enroi
avec une écharpe.
On est dans le cliché.
Avec une écharpe.
Moi, j'ai mon coup de gueule
de mec pas content.
Alors, les trans,
ce n'est pas un truc qui est trop cher ?
Les transports.
Les trans, c'est trop cher.
Les trans, ça a pris un prix.
Les changements de sexe,
c'est trop cher.
La première classe à la SNCF,
la prise, en ce moment,
ne marche pas.
Non, mais attends.
La SNCF, le Wi-Fi.
Attends, on peut isoler le tout.
Il n'y a rien qui va.
Le Wi-Fi, ça s'est connu.
Mais là, c'est un nouveau truc.
C'est-à-dire que tu manges
et ça ne marche pas.
Non.
Jamais, ça ne marche jamais.
Pas jamais.
Mais ça m'est arrivé deux, trois fois.
Je n'ai pas de batterie.
L'autre jour, je commande du caviar.
Il n'y avait pas de caviar.
Pas très bon.
Mais ça,
ce n'est pas du belougage.
Tu es en train de dire
qu'avoir juste la prise,
c'est autant exigeant
que le caviar.
C'est que vous prenez
du temps de parole médiatique
pour mener des combats
qui sont
la prise en première,
elle ne marche pas.
Et la bière,
elle a la bière.
Je précise en première.
parce que je précise en première.
Le pape qui apporte
son soucien moral à Mayotte,
il est mieux que vous.
Le savon.
J'ai dit le savon,
monsieur Thévenot.
Tu payes plus cher.
C'est de la gueule.
Regarde vers Aubin.
Mais non, c'est son doigt.
C'est ma main.
C'est son doigt.
Vas-y, parle fort vers lui.
Je me suis lavé les mains.
Parle fort vers lui.
Il va donner son avis.
C'est ma main.
Parle fort vers la main.
Non, mais ça va,
on ne va pas sentir les allées.
Ah, frérot,
tu pues de la gueule.
Tu pues de la gueule.
N'importe quoi.
Tu veux mener ton combat
pour la première ?
Peut-être la prise,
elle n'aime pas les gars
qui puent de la gueule.
Il ne pue pas.
Je ne pue pas de la gueule.
Je ne me suis pas de la gueule,
je te dis.
Je me suis lavé les dents
comme tout le monde.
Tu sais, dans Titof,
il y avait un gars qui puait
Puduc.
C'était Puduc.
Attends, tu parles, toi.
Tu fais deux minutes de sport.
Tu puisses de la gueule.
Moi, ça transpire.
C'est bon, chacun son état.
Comment il a trop le saut ?
Parce qu'il puge la gueule.
Je ne me suis pas de la gueule,
mais c'est mes mains,
je te dis.
Oh, Puduc.
Mes mains.
Et vomite-toi.
Regarde.
Mais ça, c'est le savon.
Donc toi, ça te repousse.
Mais ça ne sent pas bon.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui, j'ai précisé première
parce que c'est plus...
de prise électrique.
Mais ça, c'est la question.
Est-ce que c'est un truc d'enculé
de dire ce truc-là
que j'ai payé cher ne marche pas ?
Mais c'est normal
quand on a payé cher
de dire qu'au moins
c'est censé marcher.
Ce n'est pas un coup de gueule du peuple.
Mais il a raison de dire
que pour le coup,
c'est quand même des prix scandaleux
en première.
Et si ça ne marche pas,
c'est abusé.
C'est deux fois le prix.
Des fois, il te déboîte.
Non, non.
Des fois, ce n'est pas cher.
Mais il y a des lignes.
Genre moi, quand j'entre à Poitiers
vu que c'est la ligne Bordeaux,
c'est la ligne des gens
qui font Paris-Bordeaux
tout le temps.
Tu peux y aller.
Tu peux bombarder l'oseille.
Tu te fais déboîter des fois.
Et des prix un petit peu.
Et maintenant, il y a
Ouigo classique.
C'est moins cher,
mais c'est plus long.
Vous qui avez le temps
qui ne bossez pas,
vous vous mettez
dans le Ouigo classique.
Tu ne connais pas ça ?
Je connais bien le Ouigo.
Non, le Ouigo classique.
Parce qu'il y a le Ouigo déjà.
Le Ouigo qui est un TGV,
mais genre,
tiens, on n'a pas besoin
de trop te respecter
vu que ce n'est pas cher.
Mais il y a le Ouigo classique
où c'est des vieux trains
et genre, je ne sais pas,
Paris-Nantes, c'est deux heures.
Et bien,
au Ouigo classique,
c'est 4h30.
Moi, je suis habitué
avec Clairement Paris
qui a toujours fait
trois heures et demie.
Ouais, c'est dégueulasse.
Allons-y.
Il y a Davidson, d'ailleurs.
Oh, ben Davidson,
il est allé.
Davidson ?
Il cherche des trucs.
Il est en train de jouer
à la suite.
On a un ingé son
et lumière
et caméra
qui n'est plus derrière la caméra.
Parce que je vois
une caméra
qui est plus rouge, là.
Ça se trouve,
ça ne filme plus
depuis un moment.
Non, mais là, à droite, là.
Mais à chaque fois
qu'il voit du pas rouge,
c'est bon.
Ah, ça filme aussi.
Ouais, Franjo, il est du.
On ne sait jamais,
on ne sait jamais.
Davidson,
il était tranquillement
dans ce petit Mario Kart.
Moi, quand tu n'es pas là,
je m'inquiète.
Tu parles vers le bain,
on t'a dit, toi.
Arrête, c'est pas...
Parles vers le bain, mon gars.
Ça se trouve, c'est toi, mec.
Mais non, c'est toi.
Et d'ailleurs, mec...
Pourquoi tu ne me crois pas ?
Mais c'est ouf
qu'ils ne veuillent pas me croire.
Tu pues, tu pues.
Regarde du bain.
Parce que je pense
que ça vient de toi, mec.
Non, tu pues de la gueule.
Tu te sens toi-même.
C'est une odeur chelou.
Je pense que c'est toi.
C'est une odeur profonde.
C'est le savon bizarre, je pense.
Oui, c'est sûr.
Parce que ça a vu,
oui, je suis d'accord.
Mais Franjo, il est propre.
Tu dois être propre de l'extérieur
et à l'intérieur,
c'est pourri que c'est pourri.
Arrête, Pierre.
C'est désagréable.
Bête.
T'avais qu'à me pas lire
la chronique de mon spectacle.
La rubrique critique de mon spectacle.
T'es tellement prêt
pour être parent.
J'ai bien aimé
ton petit ton, là.
Pierre, c'est désagréable.
Est-ce qu'on peut élever le débat,
s'il vous plaît ?
Élever le débat.
Oui, voilà,
c'était mon coup de gueule.
C'était que parfois,
la prise électrique ne marche pas.
Après, chacun son truc.
Tu peux gueuler,
c'est la SNCF.
Ça, c'est du combat.
Écoute, t'en as d'autres ?
En ce moment,
qu'est-ce qu'objectif ?
C'est sur l'écologie,
mais ça ne sert à rien.
Ah, j'en ai déjà parlé,
mais effectivement,
tout ce qui est
healthy, bio,
restaurant vegan,
ils savent,
c'est exactement la ligne
Paris-Bordeaux,
ils savent que les gens
qui sont dans ce délire
ont souvent de l'argent.
Donc, en fait,
c'est doublement mal
de mettre les trucs très chers
parce qu'ils savent
qu'en fait,
ils profitent du fait
que c'est beaucoup des riches
qui font ça
et ils empêchent les pauvres
de le faire
en mettant des prix scandaleux.
Les restaurants vegan,
je l'ai déjà dit,
je peux soutenir un petit peu
le combat.
Vos prix, les gars,
c'est foutage de gueule.
C'est foutage de gueule.
Et souvent,
c'est surcoté aussi.
C'est-à-dire qu'en gros,
c'est comme tous les trucs
de communauté,
les restaurants cachers,
etc.,
quand c'est très halal,
cachers et vegan,
c'est surcoté
parce que les gens
sont soutenus par la communauté
et du coup,
tu arrives à un truc
où tu as 4,9 et 300 avis
et en fait,
tu arrives et c'est du plat.
Ah oui,
parce que c'est les copains
qui ont dit
que c'était super.
Bah oui.
Après, la bouffe vegan,
c'est dur d'emmener des gens
qu'on n'a jamais mangé,
des impressionnés.
Non, mais il y a des trucs
très bons.
Moi, je les ai tous faits.
Je sais.
Au Japon,
je suis allé manger
avec mon pote Ilias
que je salue
des Onokomiyaki,
je ne sais pas quoi,
des trucs avec...
Ouais, mais c'est avec des oeufs
normalement ça.
Ouais, c'était végétarien
et c'était du plâtre
alors que c'était 4,9
et plus de 600 avis
parce que tous les gens
étaient allés
ouais, enfin,
c'est végétarien
mais c'est dégueulasse.
Non, non, mais Onomiyaki,
c'est très connu au Japon.
Onomiyaki.
Ouais, c'est ça.
Ouais, et après...
Est-ce que c'est parce que
le gars, il faisait bien
devant toi ?
Non, non, mais en fait,
le problème,
c'est qu'il n'y avait pas
de gluten aussi
parce que parfois,
les gens qui disent
végétarien,
ils se sentent obligés
de mettre sans gluten.
Ils n'étaient pas obligés.
Du coup, c'était horrible
et après, je suis allé manger
un vrai Onomiyaki.
Mon Dieu, sans gluten,
ça ne vous rappelle rien ?
C'est quoi, sans gluten ?
J'ai des retours là,
mais moi,
là, Tos parlait de lui
qui pue,
mais moi,
j'ai donné des cauchemars.
Le train qu'on a pris
pour l'île
avec la fille
de Django
qu'on embrasse
qui nous explique
à mon chien,
peut-être,
il va un peu péter.
Il nous a tués.
Les gens qui ont des chiens
et qui pètent
et votre propre wagon,
votre propre terre même,
votre propre univers.
Elle a dit
bon, il pète un peu.
Il est...
Et après,
il a pété pendant deux heures.
C'est bon,
elle a mené un beau combat.
C'est qu'on était en première.
Donc, elle a dit
mon chien,
je vais l'emmener péter
sur les riches.
Il y avait un petit combat.
On embrasse Django
qui pète le charpé.
Voilà,
elle a dit
bon, il est un petit peu
allergique au gluten
et ce week-end,
apparemment,
il a douffé
des sacs de gluten entiers.
Il nous a tués.
C'est vrai que c'était ouf.
On aurait pu changer de place.
J'étais à deux doigts.
Tu vois,
en ce moment,
on est vraiment à ça
de prendre un chien
avec ma meuf
et là,
ça m'a vraiment...
Ça m'a rappelé
que les chiens y puent.
Ah, vas-y,
tu veux prendre quoi comme chien ?
Allez,
petit déballé.
Moi, j'ai envie
d'un Jack Russell.
Pour info,
c'était un charpé.
Oui,
un charpé,
les trucs un peu flippés.
Voilà,
et j'aime bien,
c'est mignon.
C'est-à-dire que ça a tellement
de plis,
j'ai l'impression
qu'ils ne voient pas bien
ce que ça les applique.
C'est drôle.
C'est doux en plus,
un charpé.
C'est pour même pas sentir
ses propres proutes.
C'est terrible.
C'est doux à toucher.
Ça doit être un truc
très gentil.
J'aimerais bien avoir
un Jack Russell,
moi.
je suis très fan.
Parce que c'est pas trop grand,
pas trop petit.
Ils sont souvent très mignons.
Un carlin ?
Non,
un carlin,
je déteste.
Le gars,
il te dit
j'aimerais avoir
un Jack Russell ?
Un carlin ?
Quel rapport ?
Je demande à un carlin
si tu as bien
Mais c'est quoi le rapport ?
C'est une autre espèce.
Ça ne ressemble pas du tout ?
Non,
j'aime bien les carlins.
En fait,
c'est ça.
Lui,
il est pas de casse.
Dès que ce n'est pas un sujet,
c'est son sujet.
Je ne connais pas.
Jack Russell,
si c'est le chien,
je masque.
Voilà,
il faut parler comme ça.
C'est vrai qu'en 10 ans,
ce un carlin,
il voulait dire
ta gueule,
je m'en rends,
on va venir plutôt
à mon truc à moi.
Alors,
mais dans ça,
tu vois,
d'où t'aimes les carlins ?
Déjà,
tu sais qu'ils ne vont pas bien.
Parce qu'ils sont moches.
Ah,
ils sont moches,
on peut le dire.
C'est tout doux.
Et puis,
ils n'arrivent pas à respirer.
Puis,
tu sais qu'ils sont
en détresse respiratoire
permanente,
ces chiens.
En fait,
c'est vraiment
une expérience
parce qu'ils déconnaient
ces chiens.
En fait,
ça anime en moi
ce syndrome
de l'infirmier.
Oui,
ils ne sont pas bien.
Tu veux les sauver ?
Oui.
Moi,
j'aime bien les chiens
solides,
genre,
je peux compter sur lui.
Moi aussi,
mais à Paris,
bon.
Les gamins,
ils prennent des huskies
et tout.
Maintenant,
il y a les spitz nains,
c'est vraiment la mode.
Spitz nains,
c'est genre le chihuahua,
c'est ça ?
Je crois que c'est un truc
un peu touffu,
c'est les chiens de connasse.
Truc qu'il a...
Alex,
c'est ça ?
Oui.
C'est un spitz nain ?
Alex,
tu me connasse.
Non,
mais les huskies,
genre,
ce qu'elle a eu,
il y a le gros chien blanc.
Le Samoyed.
Magnifique.
Sagomède.
Samoyed.
Oui,
c'est ça.
Samoyed.
Magnifique.
C'est câlin,
câlin.
Photo,
je te montre
ce que c'est.
T'as ça à la maison,
ça te flingue tout par contre.
Oui,
j'ai un pote qui a un husky,
il est très proche de son husky,
donc le husky va dans la chambre
et tout.
J'ai dormi une fois là-bas,
il y a des poils dans le lit.
C'est ça en fait,
c'est ce que j'avais oublié.
Ce charpé m'a bien rappelé
qu'un chien change toute l'odeur
de ta maison.
Les gens qui ne puent pas,
c'est...
Claude.
Surtout un petit truc.
Ou alors tu le mets vraiment
dans un truc à côté.
Non,
c'est une fois par semaine
un toiletteur,
je ne sais pas.
Oui,
mais tu le mets dans un garage
avec une niche.
J'avais oublié ce truc.
Ils ne rentrent jamais.
Après,
nous,
quand ça pue chez toi,
souvent tu ne le sais plus.
Je ne sais pas le savoir.
Exactement.
Tu ne t'en rends plus compte.
En fait,
ça va très rapidement.
Le cerveau humain
est bien fait
ou mal fait là-dessus.
Mais en vrai,
si tu rentres dans un endroit
qui pue,
au bout d'un moment,
tu t'habitues,
ça devient...
C'est comme le bruit blanc
pour les mecs,
tu sais,
qui font du montage son.
Tu sais,
il faut un bruit blanc.
Après,
c'est ta nouvelle base
et après,
le reste,
ce n'est pas du bruit.
L'odeur,
c'est pareil,
tu finis par t'adapter.
Et ça,
en fait,
ce truc qui pue,
ça devient le truc normal
et c'est le reste
qui est différent.
Mais c'est vrai
qu'on rentre chez toi,
après,
si vous n'aimez pas les gens,
c'est bien.
C'est pas mal.
Mais moi,
je n'aurais pas d'animaux de compagnie,
c'est trop chiant.
C'est une charge mentale.
Tu n'auras pas d'enfant alors ?
Tu n'es pas prêt
pour le lever les gosses ?
Pour l'instant,
j'aime trop ma liberté.
Oh putain,
il ne faut l'emparer.
Mais vous n'auriez pas
la liberté de bouger.
Il a fait tout ça
juste pour dire
qu'il payait trop d'impôts.
Et le clip,
c'est juste des gens
qui lui prennent
tous ses objets.
Arrête.
Mais bien sûr.
Tu ne te rappelles pas ?
C'est parce qu'il a pris un contrôle,
il s'est fait déboîter.
Arrête.
Il a dit,
vas-y, vengeance.
Le clip,
c'est des gens dans le désert
qui font passer
tous les objets d'une maison.
Tu as un contrôleur des impôts
qui a la gueule cliché
du diable.
Ah putain,
c'est ça cette musique ?
Oui.
Vous n'aurez pas
ma liberté de quoi ?
De penser en plus.
Il a dit,
c'est juste
pour les impôts.
C'est juste qu'il n'a pas raqué
donc il s'est fait déboîter.
Ah oui ?
Vous pouvez tout prendre,
ma femme puis la télé.
Et vous ne l'aurez pas.
D'ailleurs,
Franjo,
il faut vraiment que tu...
Le rap tout des inconnus,
ça a défoncé
ma liberté de penser,
ça a défoncé.
C'est ton créneau,
on paye trop d'impôts.
Moi, je ne peux pas y aller.
Mais j'ai déjà fait un truc
qui a fonctionné.
Chanson, pas chance.
Parce qu'il faut le traiter
de manière nouvelle un peu.
Parce que tu as perdu
le contrôleur fiscal.
Non, parce que
je suis très clean
sur la fiscalité
et surtout,
je ne gagne pas beaucoup d'argent.
Je ne gagne pas beaucoup d'argent.
Il y a le détecteur de mensonges
qui fait tout.
Mais non,
c'est pourquoi je ne gagne pas
beaucoup d'argent
parce que je vis énormément
sur ma boîte
et que mon activité
coûte beaucoup d'argent
donc j'ai peu de recettes.
Oui, d'accord.
En fait,
tu en génères beaucoup
mais tu réinvestis tout.
Donc, techniquement,
pas beaucoup d'argent.
Techniquement,
peu d'argent.
Appelle ça
énormément.
Non,
appelle ça de l'optimisation
fiscale.
si tu veux,
mais je ne gagne pas énormément d'argent.
Il faut définitivement
que tu fasses ce sketch.
Tu vas...
Non, mais...
Non, mais c'est vrai.
J'ai un salaire
qui n'est pas dingue.
Voilà, c'est tout.
En fait,
je ne vois pas où ça...
Les sketchs qui ne marchent pas,
on ne les voit pas.
Je me souviens aussi
d'un truc de l'abajon.
En fait,
juste en France,
c'est vrai qu'on se fait cartonner.
C'est factuel
par rapport à d'autres pays.
Donc,
il faut y aller.
Moi,
ça ne me dérange pas.
Parce que les endroits
où on se fait finalement
le plus pompier,
c'est les endroits
où on est
le plus heureux,
finalement.
Là où il y a moins d'impôts,
finalement,
c'est la merde.
Alors là,
tu ne vas pas être...
Je suis content
parce que là,
c'est ta communauté
qui va te tomber dessus.
Parce qu'il y a beaucoup de...
Non,
mais moi,
je n'ai pas de communauté.
C'est juste si c'est logique
et factuel,
je vais le dire.
Il y a quand même
beaucoup de pays
qui payent moins d'impôts
techniquement
et qui ont quand même...
Je crois que...
La Suisse,
ce n'est pas moins fort ?
Non,
je crois que c'est hyper taxé.
Très, très fort.
Je crois que c'est hyper taxé.
Oui,
je crois que tu as quand même...
Après,
il y a des Français
qui vont se mettre
résidents fiscales là-bas,
donc ça doit valoir le coup.
Oui,
il faudrait vérifier ça.
Je crois que quand tu es sur place,
tu payes un an,
tu rack.
Je crois qu'il m'avait raconté
un Suisse.
Dites-nous en commentaire
ce qu'on est connecté.
En fait,
le discours que j'ai,
je suis très,
très pour l'imposition,
évidemment,
si c'est à bon escient
et que c'est bien utilisé.
Le problème,
c'est que quand tu vois
que Hidalgo,
elle part à Tahiti
avec l'argent de la mairie de Paris,
c'est relou, quoi.
Ça,
c'est relou,
mais c'est vraiment
dans l'ordre du symbole.
C'est un peu comme
quand les gens...
Mais attends,
il faut bien...
Non,
mais on est d'accord.
Il fallait qu'elle allait
voir un peu le soleil.
Moi,
je suis d'accord.
Pareil,
les retraites des premiers ministres
en ce moment.
On a quatre parents.
Oui,
non,
mais c'est terrible.
Tu te dis,
mais putain,
ils ont deux gardes du corps.
C'est genre 200 000 parents,
même plus.
On est d'accord,
en vrai,
mais pour moi,
c'est un peu le pendant inverse
des gens qui disent
que c'est les gens
qui grattent le RSA.
Tout ça,
c'est vrai.
Ces deux trucs,
Putain,
on était sur les chiens,
vous avez rebasculé.
Mais si on les prend globalement,
la part de ce que c'est
par rapport aux gens qui...
La fraude fiscale,
par exemple,
des grosses entreprises,
c'est que dalle.
C'est-à-dire que ça fait beau
de dire ça,
de dire...
Parce qu'on pourrait aussi tomber...
Oui,
voilà.
C'est deux gros symboles.
Mais entre plein de pauvres
qui grattent 200 euros
et des riches
qui se payent du homard,
c'est pas bien.
Mais la masse d'argent
que ça représente
par rapport à comment
vraiment juste taxer
les gens normales,
les grosses fraudes fiscales,
c'est pas...
C'est pas exactement...
Mais tu sais,
on pourrait être...
J'ai pas une idée précise
des chiffres,
etc.
Évidemment,
je pense que les entreprises
qui font de l'évasion fiscale,
il y en a...
C'est que quelque chose
sur lequel...
Il y a beaucoup de gens
qui bossent beaucoup là-dessus.
Oui, bien sûr.
Moi, je suis pas assez calé,
donc je le dis rien.
Moi, ce que je vois,
c'est que l'argent utilisé
de l'imposition,
parfois,
est juste mal utilisé
et c'est scandaleux.
Et en plus,
ça se voit,
donc c'est terrible.
Oui, quand ça se voit,
c'est trop bête.
Après...
Deux cartes du corps
pour barnier.
Ah mais attends,
il est en danger.
Il y a un chauffeur à vie.
Je pense qu'ils vont revoir
genre, tu sais,
période d'essai.
Si t'as fait premier ministre
moins de six mois,
il n'y a pas.
Eh bien non, c'est fini.
Voilà, j'avoue.
Et tu voudrais qu'on soit
dans l'excès inverse,
qui me fait un peu marrer,
mais des pays scandinaves
où genre,
il y a eu une ministre,
une fois,
elle n'a pas payé le métro
ou alors elle l'a payé...
Oui, oui, oui.
Genre, elle a utilisé
l'argent de l'État
pour payer un ticket de métro.
Bam, viré,
mon gars,
les gars,
ils ne rigolent pas du tout.
Zéro, tolérance zéro.
Là, il y a des opposés.
Oui, c'est vrai.
Mais en vrai,
je préfère les pays scandinaves.
Je pense que c'est...
À terme, c'est mieux.
Là, quand même,
ça ne me ferait pas marrer
de voir un ministre
te faire taper pour 1,80€,
mais quand même,
ça va quand même vous faire marrer.
En fait, c'est juste le symbole.
Je pense que, ouais,
c'est pareil,
quand tu vois que c'est...
Au Vietnam, par exemple,
les fraudes fiscales,
c'est puni de peine de mort, mec.
Ah, ça, ça, ça, ça calme.
Vas-y, Paris,
quand tu trembles,
quand tu fais ta feuille d'impôts,
parce que des fois,
tu plantes.
Des fois, honnêtement,
C'est diffusé quand, là ?
Mi-janvier,
fin janvier, ouais.
Moi, je dis, là,
Berroux, il a déjà sauté.
Tip Paris.
Non, non,
il va rester trois mois minimum.
Non, je pense qu'il saute.
Si, si, sinon,
il ne touche pas la retraite.
Je pense qu'il peut sauter magique, là.
Ah, tu crois ?
Non, mais parce qu'il ne va pas proposer
un nouveau budget trop tôt.
Il a posé le jet,
il a fait n'impe.
Le jet, c'était pas...
Jet pour revenir à peau.
Putain, c'est la vente.
Putain, je vais le balancer en ligne, là.
Vas-y.
Tue, tue, tue.
En même temps,
quand on sait
comment c'est précaire,
Premier ministre,
moi aussi,
je garderai mon deuxième emploi.
Tu vois,
il est maire de peau,
il ne va pas le lâcher.
Il sait qu'il va sauter
en premier ministre.
Non, mais je veux dire,
je comprends qu'il n'est pas sauté.
T'as 6 000 par mois.
Et pourquoi, nous,
quand tu bosses à Pôle emploi,
quand tu bosses,
si tu as fait deux ans,
tu as deux ans de chômage.
Pourquoi tu n'as pas avis ?
Ils ne sont pas à thune à vie ?
Si.
Mais c'est ça, le scandale.
Ah oui.
Ça, ce n'est pas juste.
Et voilà.
Et c'est beaucoup d'argent.
Moi, j'ai ramassé du melon
pendant trois mois.
J'ai eu trois mois de chômage.
Je peux dire que je les ai mérités,
mon gars.
Putain.
Ah, j'ai envie de mettre
un gilet jaune.
C'est vrai que ça devrait être
casser les gueules.
C'est pas héros,
mais il est revenu d'où, lui ?
Mais il est trop fort, mon gars.
C'est le boss.
Il a dit, là, il y a moyen.
Il y a moyen de mettre
dans le cul.
À la deuxième élection,
il lui a dit,
cette fois, c'est pour toi,
François.
Dans le cul.
Là, ça fait vraiment.
Il a dit, écoute, François.
C'est vraiment.
Mais là, c'est vraiment abusé.
C'est celui que j'attendais
depuis le début.
C'est vraiment le gars.
Il est sur le banc
pendant tout le match.
Il ne rentre jamais.
Là, il y a 17-0.
Il lui dit, écoute,
c'est le moment.
Vas-y.
En fait, là, tu vas juste
te faire défoncer.
Mais il met en plus.
Mais Barnier et Béraud,
après, c'est les mêmes.
Quatre.
Quatre en une année.
Du coup, vu qu'il est
juste avant 2024,
on a réussi à avoir
quatre premiers ministres
en un.
C'est beau.
Petit record.
Bon.
Vous avez les quatre ?
Tu as les quatre ?
Alors, Attal, Barnier,
Bayrou et Borne.
Oui, bien joué.
Merci de nous avoir écoutés.
Podcast Sos.
Ça devient un podcast politique.
On se voit en live
en février.
Donc, on filme un dimanche
à 16h30.
Là, c'est la clignotée rouge,
par contre.
Je ne sais pas ce qui s'est passé,
mais c'est la clignotée rouge.
Donc, en live,
Podcast Sos,
février.
Donc, au République,
venez.
Merci à ceux qui mettent sur Tipeee.
Vous pouvez mettre sur Tipeee
pour nous aider.
Merci à vous.
L'argent partout.
Merci à ceux qui font
des trucs gratuits,
qui nous aident à savoir
commenter, liker, partager,
en parler à quelqu'un.
Tous ces trucs comptent.
Vous pensez que ça,
surtout sur les applis d'écoute,
surtout sur YouTube,
un petit pouce.
Exactement.
Qu'est-ce que ça coûte ?
Rien du tout.
Et ça augmente le reach.
Vous ne pouvez pas savoir
à quel point.
Donc, c'est des petits trucs
gratuits.
C'est quoi le petit mot à mettre
si vous êtes allés jusqu'au bout ?
Merci, Joseph.
Non, j'ai un truc à dire.
Pour checker s'il y a toujours
les gens en ligne,
je propose
Jean Lassalle,
Premier ministre.
C'est très...
Et les gens qui ne sont pas pour...
Mais ce n'est pas grave
parce qu'il est neutre.
Il est tellement marrant
que les gens...
Il fait des pubs.
Il y a des sujets
où il est pas neutre.
Frérot, je ne sais pas
s'il est neutre-neute maintenant.
Il se coupe la barbe
à l'opinel et tout.
C'est un génie.
Mais il est dans des films, là.
Oui.
Mais il fait des émissions et tout.
Alors, voilà.
Pour ceux qui veulent nous prouver
qui sont encore là,
Jean Lassalle,
Premier ministre,
en commentaire,
ça me fera plaisir.
C'est mon nez préféré,
je crois.
Si je devais déplacer
tous les nés de France.
Charpé.
Je ne vois plus les yeux.
C'est un peu charpé.
Voilà, mettez
Jean Lassalle,
Premier ministre
ou Jean Lassalle,
Charpé,
Premier ministre.
Salut tout le monde.
Salut, Podcastos.
A bientôt.