Y'a quelqu'un ? Y'a quelqu'un ?
Oh putain c'est vide ici.
Oh la vache !
Allo ? Ça marche encore cette merde là ?
Oh putain ça pue, ça double la mort ici.
C'est complètement désaffecté.
Ah ! Enfin seul de retour dans cette cave de merde.
Autant c'est vrai que ça schlingue. J'ai l'impression que je dois sentir encore les effluves de leur ton père.
Ah c'est poussiéreux, c'est crado. Je suis seul, tout seul dans cette petite cave.
Ah la la la. Je me demande bien si tout ça, ça marche encore un petit peu quoi.
Voyons voir, voyons voir, une petite bière ? Hein ?
Moi je vais faire mon émission tout seul, tranquille.
L'émission de Manox. Allez fini, l'apéro des captains.
Non c'est l'apéro de Manox, après ce pire chier, morfell.
Ils se sont tous cassés, je suis tout seul et je m'en bats la race.
Alors je me fais ma petite bière, pommette.
Voyons voir un peu le matériel de l'eau de tâche.
Oh putain, vache.
Alors, est-ce que ça marche encore cette saloperie ?
Ouah ça marche !
La fin de paix, pour mieux pousser les pieds pièces.
Oh je déclate !
Ah que de souvenirs, c'était vraiment la fête. Et celui-là ?
Le rectifrice, moi j'en veux plus. Ça sent la vice, dans mon alice. Le rectifrice, pas l'artifice.
Une flemme, pour mon derrière. Et prongé ça.
Et ça, cette merde, c'était quoi ça, cette touche ?
Et je t'emmerde, vieille salope.
Oh oui, c'est là aussi, attends je la refais.
Bah attends, je croyais. J'aurais presque l'impression qu'elle a l'heure de ton père à côté de moi.
Oh putain. Et ce bouton-là ?
Si là, celui-là en particulier. Si José ! Et si José !
C'est parti !
Ouiiii !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web.
Ah c'est l'apéro !
Ça décoiffe avec le Capitaine !
Ponce-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Bienvenue à l'apéro du Captain Web. C'est l'heure de ton blanc, c'est l'heure de ton père.
C'est l'heure de ton père.
Bonnet !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain.
L'apéro du Captain.
Mais qu'est-ce que c'est ici ? Mais c'est des malades.
Mais ah, c'est incroyable, je suis dans un enfer intérimensionnel.
C'est une bande des fouilles ici ! Ah, fantastique !
J'arrive l'apéro du Captain, me voilà !
L'apéro du Captain.
Viens, c'est moi-là.
Comment ?
Eh oui, bande de connards, nous revoilà !
Ouais !
Je suis ici !
Eh oui, vous l'attendiez, le voilà, en ce 24 septembre 2012.
Qu'est-ce qu'on fait ? On déclare ouverte une quatrième saison, je ne sais pas ?
Ah, je ne sais pas.
Qu'est-ce qu'on pense quoi ?
Je te laisse, je l'ai.
D'accord, ils s'en foutent en fait.
On déclare ouvert le numéro 127.
Nous déclarons ouvert le numéro 127.
Peut-être le dernier numéro, peut-être le nouveau d'une nouvelle série.
Peut-être la saison de trop ?
On va en parler, on va en parler, Captain Veb.
Alors, on est lundi soir, fait week, rare.
Oui, on est lundi soir, il est 21h30, on a à peine une demi-heure de retard sur le planning.
C'est pas mal, c'est bien.
Ils ont l'air d'être contents.
Vous êtes 497 sur le chat.
Encore une personne qui se connaît qui s'applante.
Non, 499, encore une personne qui se connaît qui s'applante.
Il y en a un qui a eu la bonne idée de se déconnecter entre temps.
Donc ce soir, on a un programme un peu chargé.
LTP, tu nous résumes le tour de table ?
Alors, on va faire un petit tour de table.
Juste deux secondes, qu'est-ce qui s'est passé ici ?
Je me retourne normalement, j'ai mes 50 bouteilles qui sont derrière.
Et là, je me retourne et il n'y a plus rien.
Ouais, j'ai fait le ménage.
La médecine du travail est passée, elle a dit non, ça va pas être possible et tout.
Merde, la bouteille de Jack Daniel de Quaco ?
Elles sont planquées, notre réservé là-bas.
Ils ont l'air contents sur le chat.
Je crois qu'en fait, ça bloque à 500.
Parce que là, on est à 499 et après, ça a 200 du 5.
D'accord, c'est bien.
Alors ce soir, ça va d'abord être un numéro normal puisqu'il va y avoir des news high-tech.
Des news high-tech.
Alors moi, je ferais plutôt qu'est-ce qui s'est passé cet été ?
Moi, je vais faire plutôt qu'est-ce qui va se passer dans l'année à venir.
Alors après, les news high-tech, il y aura peut-être un dossier, je ne sais pas, Capitaine Vebb ?
C'est bien possible, écoute, un dossier que je vous aurais préparé, un vrai dossier.
Eh bah, dites-donc.
Et après le dossier, Manox, rassure-moi, tu n'as invité personne ce soir ?
Non, je n'invitais personne.
Par contre, j'ai reçu une lettre d'un auditeur qui m'a envoyé, eh bien ma foi, un petit texte.
Il me dit qu'il a eu une vision.
Ah, c'est inquiétant.
Effectivement.
Et toi, Kouakous ?
Cette année, j'ai décidé que je ne faisais rien.
C'est vrai ?
Quelqu'un a enfin pris une bonne résolution ?
Je me mets les pieds sous la table.
Je ne fais rien du tout cette année.
Alors ton père m'a dit qu'il voulait faire le was-off.
Il m'a dit, cette année, je veux faire le was-off.
Non, non, non.
Il veut avouer cette relation cachée qu'il a avec ta rubrique.
Alors avant néanmoins de commencer ce programme charmant, on va vous parler de vos commentaires tout à l'heure.
On va vous parler de la saison 4 peut-être.
On va vous parler de tout un tas de choses.
Mais avant ça, effectivement, on va remercier les gens.
Parce qu'il y en a un paquet à remercier.
Alors, il faut savoir un truc quand même.
C'est que donc, on va rentrer dans les texteurs, mais on ne savait pas si on allait faire saison 4.
On ne le sait peut-être toujours pas.
Vous en saurez plus tout à l'heure.
Mais ça ne vous a pas empêché de nous envoyer un maximum de thunes et de cadeaux.
Et ça, c'est bien.
Il faut le savoir.
Même si dans 10 ans, l'apéro n'existe plus depuis des années et des années,
rien ne vous empêche de continuer à nous envoyer de l'argent, de la monnaie.
Oh, yes.
Un verre ?
Il y a un décapsuleur.
Il a disparu.
Il y a un connard qui nous l'a piqué.
Oh merde.
C'est vraiment une honte.
Je l'ai foutu.
Il y a le papier clé de billet de 100 euros qui est encore là-bas.
Ah si, 503.
On a dépassé la barre des 500 connectés.
Bravo, vous sentez bon.
C'est bien.
Donc, vous nous avez envoyé de la thune, des cadeaux.
On va commencer par la thune.
Parce que sur PayPal, vous nous avez fait, effectivement, vous nous êtes bien occupés de nous.
Tu viens d'entendre ce que tu viens de dire ?
On va commencer par la thune.
C'est honteux.
On commence toujours par la thune.
C'est ce qu'il y a de plus important.
On est comme ça, nous.
On est sous dans la pop-up.
Alors, déjà, on va remercier globalement, je t'avais quand même à remercier tous les auditeurs,
ceux qui nous ont laissé des messages et tous ceux qui sont passés.
Ils ont apporté plein de cadeaux.
On a reçu des bouteilles, des tickets à resto, bien entendu.
Elles sont où les bouteilles ?
Ah, c'est honteux !
Mais il y en a en plus.
Je crois qu'on a du champagne.
Il y a une bouteille de Jack à toi, en haut.
Juste à la caisse.
Merci.
Je l'ai un peu planqué, mais elle est là-haut.
On a reçu plein de trucs.
Alors, je ne me rappelle pas du nom de tout le monde.
Merci, les gars.
Ah, tu t'en sors bien.
Oui, je sais.
Par contre, pour payer pas les noms, parce que quand on nous envoie de l'argent,
on garde toujours les noms, bien sûr.
Alors, on va aller assez vite, parce que vous avez été très nombreux cet été.
Donc, on va remercier Michael D.
Michael D.
Il a donné beaucoup de bonheur.
Il nous le rend bien avec cet argent.
Merci, mec.
Christophe P.
Jonathan.
Maximilien.
Pix.
Mustapha.
David.
Arthur.
Philemon.
Litchi.
Si tu nous écoutes, nous attendons toujours des photos fétichistes.
Nicolas M.
Le Picard.
Ch'timi Breton.
Oui, ça existe.
William B.
Alexis P.
Aurélien.
La prof du web.
Tout collé.
C'est sur Twitter, à mon avis.
Qui nous vient du Canada.
Et enfin, Mouton Rebelle.
Et oui, lui aussi, il a craché au bassinet.
C'est un bref vert.
En trois ans, même.
Et enfin, un remercier tout particulier à Raphaël A.K.M.O.S.
qui nous a envoyé un bon paquet de pognon.
Merci à toi, mec.
Merci Raphaël.
Il a battu le record.
Non.
Il nous a laissé un petit message.
Je vous laisse faire le calcul vous-même.
Raphaël.
Voici ce que j'aurais payé si j'avais dû acheter 79 centimes chaque épisode de ce podcast hors normes.
Faut pas nous donner des idées comme ça, mec.
Non, c'est dans un jour.
Et j'en aurais eu largement pour mon argent vu les barres de rire qu'il m'apporte.
Eh bien, écoute, on espère que cet épisode-là va te faire bien marrer aussi.
On a un petit programme qui devrait pas être dégueulasse.
C'est chier.
Donc voilà.
Sur ce, je te repasse la parole, Laure ton père, puisque tu sors la main de ton pantalon.
Vas-y.
Laure ton père.
Ah, ça chaleille.
Trouve-moi, décapsule-moi ça.
Non.
Laure ton père, ton sperme.
On part tout sur cette table.
Mais tu vas te taire, toi.
Je suis peut-être fou.
Alors, est-ce que vous pouvez peut-être parler un petit peu des commentaires ?
Vas-y.
Bon courage, mec.
Tu réponds à chacun.
C'est marrant parce qu'on a 502 mecs dans la chatroom.
C'est à peu près le nombre de commentaires qu'on a mis sur la rue.
Exactement.
On va parler des commentaires qui ont été écrits sur le site du Captain Web.
Voilà.
Les commentaires qui ont été mis sur le blog, sur le numéro 126, après la chanson de
Quacos qui nous disait, sauf si on change d'avis.
Et vous avez été très très très nombreux, plus de 500, à nous laisser des commentaires
sur le site.
Alors d'abord, merci.
Un sans branleur.
Vraiment merci à tous de nous avoir laissé tous ces commentaires.
Il y avait vraiment plein de petits mots gentils, plein de choses intéressantes.
Et donc, j'ai lu ça avec beaucoup d'attention.
Oui, j'ai tout lu.
Oh la vache.
J'ai fait même un petit résumé efficace.
Attends, tu parles de...
Un résumé de 40 pages.
Alors montre...
Tu parles du beau temps que tu as la main là ?
Oui.
Captain Web, est-ce que tu veux bien montrer à la main les commentaires des auditeurs ?
C'est ce que je me faisais remarquer, c'est que je n'ai pas de caméra sur moi.
Si, là.
Si, si, si.
Elle est où ?
Elle est là.
Ah ouais, d'accord.
Ok.
En contre-plongée.
D'accord, super.
C'est magnifique quoi.
Tenez bande de connards.
Alors montre l'épaisseur surtout.
Voilà l'épaisseur.
C'est épais.
Combien de pages Lord ton père ?
Ah j'y ai pas compté.
Alors Lord ton père a calculé ceci.
La bite de Lord ton père faire 5 fois l'épaisseur de ce dossier.
Une chose que je ne comprends pas, c'est que Lord ton père tu dis c'est épais.
Tu parles d'épais de...
Ah ok.
Oh là là là là.
L'épais d'Avoncourt est encore annuée.
Vache.
Alors, allons-y.
Parlons un peu de ces commentaires.
Il y a plein de choses intéressantes.
Il faut...
Je vais pas faire trop long mais il faut quand même qu'on réponde à nos auditeurs.
Alors on va commencer par ce petit message d'Othug qui nous dit
vous pouvez lire tout ça sérieux ?
Bonne chance au staff.
Je te remercie.
C'est moi le staff tout seul qui a lu ses commentaires.
Parce qu'il y a des mecs qui ont fait l'erreur comme toi de ne pas lire au fur et à mesure.
Non au contraire, c'est mieux de lire tout d'un coup.
D'accord.
Alors, Manox, tu n'es pas loin de la vérité.
Je te blasme !
Il y a beaucoup de gens à l'annonce de ce dernier numéro de la saison 3 qui se sont chiés dessus.
Ils sont très nombreux dans les commentaires à chier dessus.
D'accord.
Il y a Kaka bien sûr, MQ29 sur le web, il y a Trumich, il y a Ketbac.
T'as compté le nombre de mecs qui avaient marqué je me chie dessus ?
Oui, oui, oui.
Il y a Ordi qui chie aussi dessus.
Il y a Jo le Poul qui s'est chié dessus.
T'as des week-ends passionnants même.
Il y a Cartoon aussi.
Alors, Johan, il est plus malin.
Il nous chie dessus.
Ah !
Et oui, il est malin.
Alors, d'abord, il y a plusieurs types de commentaires.
Il y a les remerciements, il y a les phrases sympas.
Il y a vraiment une chose très gentille.
Le meilleur podcast, les remerciements, la tristesse à nous voir disparaître, un espace libre
du web, trois heures de plaisir par semaine, les dansiers du fantôme du capitaine vont nous manquer.
Le franc-parler et la spontanéité.
C'est Hoq Hoq qui te dit ça.
Il souhaite que l'on continue.
Alors, il y a quelques petites phrases que j'ai relevées parce que je les ai trouvées sympathiques.
Il y a Mior d'abord qui nous dit à toi et à moi, capitaine Webb.
Je cite, Lord, ton père et capitaine Webb ont un charisme et une prestance que l'on ne saurait égaler.
Exact.
C'est beau, hein ?
On est aussi le gros sexe.
Alors, il y a aussi Gilles qui nous dit…
Parle pour toi !
Il y a aussi Gilles qui nous dit j'ai 44 ans, je suis chauffeur, je transporte que de l'essence
pour les stations.
Il y en a que je croise quand je vous écoute, ils doivent se demander si je vais me pas me foutre
dans le décor.
Ah oui, ça serait la fin.
Attention Gilles, quand même.
Ce serait bien qu'ils nous envoient l'itinéraire de ton camion quand tu pars.
En tout cas, ils sont très nombreux à nous écouter sur la route, dans les transports
en commun et sur un toit aussi.
Alors, il y a Koun qui nous dit, j'ouvre les guillemets, et puis ne serait-ce parce que
je me suis mis un coup de marteau sur le pouce et que j'ai risqué de me casser la gueule
de mon toit à cause de vos conneries.
Oh merde !
Attention !
Donc il y a des gens qui nous écoutent sur des toits.
Attends, il y a des mecs qui écoutent une histoire d'un mec qui est en train de biffer
une notarique alors qu'il est en train de repaire son toit ?
C'est dangereux, non ?
C'est ça que tu es en train de me dire ?
Alors, il y a aussi Framé G Tapioca qui nous dit, meilleur podcast de France, nom du monde,
que dis-je de l'univers ?
Et il dit, l'appel du Capitaine, le podcast qui vous encule par les oreilles.
Mais tout à fait.
Le décharge de couilles est toujours une bonne méthode pour obtenir de quelqu'un ce que l'on veut.
Alors, il y en a même un, mais là je pense qu'il a tort, il y a Bial qui nous dit, même la rubrique de Manux va nous manquer.
Oh la malade !
C'est du fist auditif !
Tromboz qui me pose une question, LTP a-t-il vraiment des mocassins et RAM ? Non.
Trop chou qui...
Oh !
Alors là, c'est faux !
Webcam, webcam, mocassins André.
Par contre, il a des paires de chaussettes à 20€ la paire.
Avec des petits trucs en or sur le côté.
Oui, c'est des barriques.
C'est initial.
Il y a Tropchou qui nous dit signer...
C'est du cul !
Vraiment !
Il y a Tropchou qui nous dit signer un intermittent chez Technicolor LTP tous les matins, je suis heureux d'aller travailler pour toi.
Ah bah les profits c'est pas ça, hein ! Au boulot, au boulot !
Qu'est-ce qu'il nous dit ?
On est encore long là ?
Non, on va aller vite, on va aller vite.
Il y a des gens qui nous expliquent que j'ai eu des problèmes avec leurs femmes à nous écouter.
Euh...
Bon, alors je vais passer ça, j'ai passé ça...
D'accord.
Alors, il y a ceux qui, quand même, nous font des petites critiques.
Alors, c'est intéressant d'écouter les gens qui critiquent.
Il y a Mister Z, alors dans les épisodes vous êtes fatigué, pas vraiment motivé, ce sont généralement moins bons.
Il y a Mouton Rebelle qui nous dit petit essoufflement, il se demande si ce serait pas mieux qu'on arrête un peu.
Mais je pense, hein !
Bavaria aussi nous le dit.
Il nous dit ça commence à devenir lassant et répétitif.
Ah c'est clair !
Les émissions sont cousues de fil blanc.
Enfin, ça commence depuis l'épisode 2 quoi !
Et on a perdu toute imprévisibilité.
Oui, c'est vrai.
Système limbique également qui nous dit faire une saison 4 en gardant ce format, à mon avis, très subjectif, ce serait la saison de trop.
Oui, oui.
Mais c'est la saison de trop, je sais déjà.
Mais c'est la saison qui nous emmène directement en enfer quoi !
Joliming Z pense la même chose, la saison de trop.
Trop.
Et là, il y a un gars qui nous dit, parlant de la fin de l'apéro, on sentait ça venir depuis quelques numéros, une petite lassitude de l'équipe.
Et des tensions surtout.
La formule nouvelle s'essouffle et je rejoins pas mal de commentaires sur le fait qu'il vaut mieux arrêter.
Il faut arrêter là.
Aillon aussi nous le dit, je pense qu'après 3 ans le concept s'essouffle.
Carrément.
Et il va plus loin et il dit perso j'ai tenu 10 minutes sur le dernier épisode.
Oh bah, pas mal à moi à tous !
C'est pas mal, oui, remarque.
Voilà, donc.
Alors il y a aussi des gens qui nous menacent.
Ah ah !
Il y a des menaces.
Attention.
Ma mère, tu n'auras plus de pompe à vide gratuite.
Ma mère qui me dit...
Alors qu'il avait déjà gagné 5 cm quand même.
Ma mère me...
T'es arrivé à vide ?
C'est pas con comme question, l'entend-père.
T'as gagné combien en 3 saisons ?
C'est vrai que c'est un chiffre qu'on a pas dans les statistiques de Kiaso qu'il nous avait envoyé.
Alors, combien de centimètres, l'entend-père ?
Je t'en prie.
Le boa constrictor que tu portes en ton sein.
Je peux revenir aux menaces.
Vous n'avez pas peur ?
Non, si.
Non, vas-y, vas-y.
Alors, Ma mère nous menace de plein de choses.
De publier ma photo, de mettre quoi cause devant mon petit poney.
Il le voit, mais...
De mettre Manox en hôpital psychiatrique, ça je suis assez d'accord.
De priver Captain Web de café.
Miore également nous dit, je vais brûler vos familles.
Ah d'accord, effectivement.
Il y a Al Gore qui nous dit, si vous continuez pas, je serai obligé d'appeler le Cyber Café juste pour vous écouter parler.
Et je roulerai à contresens sur l'autoroute chargée avec un 44 tonnes, parce qu'il a un 44 tonnes.
C'est normal.
Alors, on va nous casser la gueule.
On aura plus de Tic Tac.
Il y aura la fin du monde le 21 décembre.
J'ai sauvé tes Tic Tac.
Ma femme descendait dans la cave pour récupérer du stock.
Ah t'as bien fait.
Elle est remontée avec ta boîte de Tic Tac.
Ah je savais pas qu'il nous en restait autant et tout.
Alors, il y a Lilith 38 aussi.
Très inquiétant ce qu'il nous dit, Lilith 38.
Il nous explique qu'il est conducteur de trains, pas de bétail, que du fret et que des produits chimiques.
Et que le podcast le tient éveillé quand il conduit le train.
Ah bon ?
Donc c'est assez inquiétant.
Il prend des produits chimiques ?
Oui, dans son train.
D'accord.
De la drogue.
Alors, il y en a un qui nous dit qu'il va nous faire une prise d'otage.
Il y a Yannick qui va tuer son chien.
Ah, fais-le.
Il y a Crocodile Dundee qui va violer un poney nain sur le perron de l'Elysée.
Oh la vache.
On va aussi nous violer sauvagement.
Donc, vous dénoter ça.
Je suis d'accord.
Le plus inquiétant, c'est I Love Was Off qui nous dit, jamais je pourrais me passer de vous.
Je vous rentrerai jusqu'à la fin des temps.
Oh, merci.
Alors, il y a aussi des promesses.
Il y a des gens qui nous promettent des choses.
J'ai cru voir deux ou trois promesses de père de sein quand même.
Pas beaucoup.
Par contre, il y a beaucoup de gens qui ont promis qu'ils allaient manger de la merde.
Jean-Pierre Coff a dit qu'il mangerait du caca.
Dizet68 a promis qu'il mangerait le caca de Behemoth.
Depuis que Jean-Pierre Coff fait de la pub pour Leader Prize, je pense qu'il a bouffé du caca.
Il y a la fiancée de Den Devey qui va nous inviter à son mariage si on fait une saison 4.
Ah d'accord, c'est sympa.
Et pour qu'on fasse l'animation ?
Je ne sais pas.
Il y a Caro que tu connais qui va se jeter dans ton lit, capitaine web.
Ah, le salaud !
Il y a Litchi qui va nous montrer ses boobs.
Ah !
C'est vrai ?
Il y a Audjer qui t'enverra un blouson en cuir, quoi qu'os.
Et il y a Cyber Yoda qui nous fera un collier de coquillettes.
Ah, ça je prends.
C'est sympa.
C'est pas moi qui ai stocké toute cette merde dans la cave.
Je vous le dis tout.
Alors, je vais terminer cette petite lecture de commentaires avec les propositions
parce qu'il y a des gens qui nous font des propositions.
Merde.
Mesuels, bimensuels, trimestriels.
Il y a eu beaucoup de gens qui ont proposé ça.
Et il y a même quelqu'un qui a proposé une quotidienne.
Ça va pas le faire.
C'est Nae qui propose la quotidienne.
Un changement de date.
Peut-être le lundi soir.
On va en parler tout à l'heure.
Ah voilà peut-être.
Il y a Eytruc qui nous dit faites autre chose.
Ah oui.
Alors ils sont nombreux.
Merci Eytruc.
Peut-être que la personne la plus sensée...
Va pêcher !
Lance-toi dans la pétanque !
Ils sont nombreux aussi à réclamer le débat sur JFK.
Oh ! Qui arrivera peut-être ?
Celui-là je tiens, quoi.
Celui-là...
Il y a Suet qui propose à ce que vous quittiez vos femmes,
qu'on laisse les marmots à la das, etc.
Et alors ils sont assez nombreux et on les a écoutés peut-être,
à nous proposer de l'argent.
Ah !
Argent !
Tu nous intéresses !
Alors ils sont nombreux, je les ai comptés.
Ils sont à réclamer le débat sur la pente !
Alors il y a un style...
Il y a un petit côté mesquin Lord Pompé.
Ton oeil s'est éliminé d'un coup !
Il y a Lossway, Baptiste, Chesbro, etc.
Car en sac.
Il y a Ben qui veut lancer une souscription.
Il est prêt à payer son adhésion.
Il y a Z-Quest, c'est une question financière,
je ne fange pas à partie de la question, etc.
Kenny Net est prêt à faire péter son petit cochon.
Mais tout ce monde !
Il y a Jung, JMJ60 qui aussi, il est prêt à payer.
C'est incroyable !
Et il y a Hero2, alors lui il est radin.
Il dit je vous fais le 10€ si la saison 4 existe.
15 !
Si LTP montre ses boops en live, ce sera 10 !
Voilà, c'était les commentaires.
Alors évidemment, je n'ai pas lu tous les commentaires,
parce que vous avez dit beaucoup beaucoup de choses.
J'en ai choisi quelques-uns, ça relève un petit peu du hasard.
Mais en tout cas, merci beaucoup pour tous ces beaux commentaires.
Merci pour tous ces commentaires.
Et maintenant, puisque vous nous interpellez sur la saison 4,
Captain Web !
Que va-t-il se passer ?
A ta panique !
Il fait frébril !
Qu'est-ce qui va se passer ?
Déjà, on va commencer par un petit changement d'horaire,
puisqu'on va essayer de vous faire ça.
Le lundi soir, à 21h,
on va abandonner notre horaire historique du mardi 23h30,
de façon à pouvoir essayer d'un peu plus dormir,
et éventuellement d'avoir le temps d'écuver avant notre journée du lendemain.
Et oui, contrairement à ce que beaucoup d'entre vous pensent,
nous bossons bande de bâtards !
Et comme ça, ça permettra aussi à plus de gens de venir nous écouter en livre !
Oui, d'ailleurs ça a l'air de marcher, la preuve ils sont 500 ce soir.
J'aurais jamais pensé que c'était fantastique !
La seule fois qu'on a eu 500 personnes, c'était pour Katsuni.
Ils sont tous extrêmement beaux.
Il y a à dire, quelqu'un a couché autour de cette table pour avoir ça ?
Donc ce sera le lundi à 21h ?
Bah on va essayer en tout cas de tenir le lundi à 21h.
21h, 21h30.
Alors, hebdomadaire !
Oui, voilà !
Hebdomadaire trimestriel annuel !
Bah écoute, moi j'avais déposé 50 commentaires différents en disant
non non, faut repousser, faut en faire une toutes les mois,
mais manifestement nous sommes repartis sur un rythme hebdomadaire !
Hebdomadaire !
Alors la question c'est jusqu'à quand ?
Normalement une saison de l'apéro fait 42 numéros,
là on va se lancer dans une petite trial au moins jusqu'en décembre,
pour voir comment ça rend.
Ouais, c'est une demi-saison !
Jusqu'à l'apocalypse !
L'apocalypse !
Jusqu'à l'apocalypse du combien ? 21 décembre c'est ça ?
21 décembre, ouais.
Et on fera un petit bilan fin d'année pour voir un peu où on en est.
Ensuite, nous avons l'histoire de, de, des Soussous dans la Popoche !
Ouah !
Les Soussous dans la Popoche !
Alors les Soussous dans la Popoche !
Déjà je crois qu'on a reçu un petit cadeau dans une belle enveloppe des Restos du Coeur.
C'est ce que je demandais alors ton père, mais il n'a pas compris quand je m'y mets un grattage sur ma main.
Ils sont là !
Il croyait qu'en fait tu étais en train de lui demander si il voulait vous prendre l'ensemble.
Si vous voulez se prendre l'ensemble, ouais.
C'est normal hein !
Il m'a dit oui d'ailleurs.
On peut comprendre.
Alors jusqu'à maintenant nous avions ce fameux compte PayPal sur lequel vous nous envoyez de l'argent.
Voilà !
Alors, qui c'est qui veut expliquer le truc ?
Bah écoute, euh...
C'est ton boulot, hein !
C'est ton boulot, Captain !
Ok, merci.
Pendant que je gratte.
Donc nous allons non pas changer ça puisque le compte PayPal restera ouvert pour tous ceux qui veulent nous filer de l'argent.
Mais en plus, nous allons faire un abonnement.
Voilà !
Donc ceux qui vont vouloir, et attention bien, ce n'est pas obligatoire, le live reste gratuit, les podcasts restent entièrement gratuits.
Mais ceux qui souhaitent effectivement tous les mois nous donner une petite somme.
Pour participer activement à l'émission.
Voilà !
2€ pour les gros radins, 99$ pour toutes les autres personnes, merci, pourront grâce à PayPal s'abonner et nous donner donc cet argent tous les mois qui sera réinvesti entièrement en putes et en poney.
Alors pourquoi on demande des sous, Captain Feb ?
Parce que les prostituées ont encore augmenté leur prix !
Bah explique !
Ah bon, faut que j'explique !
Bah oui !
Pourquoi on demande des sous ?
Moi je vais répondre simplement à cette question, on demande des sous pour avoir du fric.
Voilà !
C'est pas con !
J'ai gagné 3€ là !
Ah bah voilà, c'est le début de la fortune !
Non, c'est vrai que c'est un rythme compliqué, difficile, il faut qu'on tienne le coup, et on a envie de faire plus de choses cette saison, on a envie de préparer un peu plus de trucs, on a envie de...
On a envie de...
Voilà, et on a besoin un petit peu...
Voilà, alors le but c'est pas de gagner des sous ou de se faire des sous sur votre dos.
Moi aussi, si, si, si, si, mais bon !
Tu te mets la gueule alors ton père ?
On lui a pas dit ça, je me casse moi !
Allez !
Au revoir !
Alors le but c'est de pouvoir financer le fait que certains d'entre nous puissent être là, prendre sur leur temps de travail...
Oui non c'est ça !
Oh vous avez bien répété les mecs !
Voilà !
Moi j'ai rien répété du tout !
Non mais aussi, bon, le truc de l'abonnement c'est qu'il y aura, pour les gens qui sont abonnés, des bonus en plus !
Voilà !
Il y aura un peu plus de sons, il y aura des musiques, il y aura des cadeaux, il y aura des tas de petits trucs...
Sans compter le moule de la bite de leur ton père qui sera offert à tous les adhérents...
À la fois c'est deux choses, à la fois c'est une participation à l'émission pour essayer de la faire fonctionner de mieux en mieux et pour qu'on puisse faire encore plus de trucs...
Et d'un autre côté c'est aussi proposer plus de choses aux gens qui sont abonnés, c'est normal puisque quand tu mets un peu d'argent c'est normal que tu aies un peu d'argent...
Voilà ! Pour répondre à ce que dit Roris sur le chat, il n'y aura pas des moins pour ceux qui ne donneront pas de sous !
Si vous ne voulez pas donner de sous, vous ne donnez pas de sous !
Ça ne change rien du tout par rapport à l'année dernière !
Vous aurez accès au chat, vous aurez le mp3 du podcast, vous aurez la même chose, il n'y aura pas de truc en moins !
Sauf le moulage de la bite de leur ton père !
Par contre ceux qui veulent bien filer des soussous, un primo, ils nous convaincront peut-être de pouvoir continuer l'apéro !
Et deuxièmement ils auraient des trucs en plus comme l'a dit Manox, et notamment par exemple le fait de pouvoir télécharger le podcast avant les autres !
Ultra rapide !
Captain Webb, alors à propos de ce téléchargement plus rapide, comment ça se passe ?
Alors c'est très simple, vous allez venir au cybercafé avec votre clé USB !
De façon à l'avoir en toute rapidité !
Téléchargement jamais vu, clé USB, rappelons le transfert de vitesse d'une clé USB, vous avez votre truc en 3 dans 30 secondes !
Et on fournit le ticket de métro pour venir le chercher !
Ah non !
Non, t'es fou, le ticket de métro est plus cher que l'abonnement !
Ah oui, c'est vrai !
Alors l'abonnement, combien c'est ? Captain Webb, tu l'as dit, c'est 2,99€ par mois !
Ça commence je crois à 2,99€ et puis après on a fait différents paliers, jusqu'au palier, je crois que c'est le palier Bill Gates qui est à 380 ans !
C'est-à-dire que ça vous fait moins d'un euro par apéro !
Voilà ! C'est-à-dire qu'un pain au chocolat coûte plus cher qu'un apéro du Captain Webb !
Oh putain ! C'est pas vrai ! Non, tu déconnes !
Deux balabards coûtent plus cher qu'un apéro du Captain Webb !
Oh putain ! Un ticket de métro coûte plus cher qu'un apéro du Captain Webb !
Non, il y a un 70€ !
C'est fou !
On commence à 2,99€ !
3 divisé par 4 Captain Webb !
Ah oui, d'accord ! Oui, vous divisez !
Bah oui, champion !
Par 4 même !
Il y a 4 apéro, pardon !
Bah oui !
Bon ok, bon bref, vous avez compris, on a besoin de thunes, filer les nanous !
Voilà, on va résumer simplement !
C'est bien résumé ça !
C'est efficace !
Bon, on a parlé des choses qui fâchent !
Alors Captain Webb, comment font les auditeurs qui ont envie tout de suite de casser leur tirée ?
Bah écoute, ils vont déjà commencer à poser leurs fées fesses, n'est-ce-pas, sur leurs sièges sièges !
Une fois ceci fait, qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Et bien ils vont poser leurs petites mains sur la souris, et bien sûr, c'est important !
Et pendant que je claude le bordel !
N'est-ce pas ?
Parce qu'on se rend pas compte comme ça, mais c'est quand même technique et tout !
Et donc ils vont pouvoir, dans très peu de temps, dans l'espace, qu'est-ce que je dis ?
Une seconde, deux secondes, peut-être un peu plus aller !
Le temps que ça a pris charge, on a un upload qui est pas terrible en ce moment !
7, 6, 5, 4, 3, etc.
Ils vont pouvoir tout simplement recharger la page...
Il y a Mantine qui est sur le chat et qui dit payez pour cette merde, c'est bon play !
Oh Mantine !
Mais c'est pour toi qu'on a fait ça !
C'est à la case dédi, Mantine !
Donc vous allez pouvoir simplement recharger la page de live qui normalement devrait tout simplement vous afficher une nouvelle page, sauf que non ça marche pas !
Rechargez pas ! Rechargez pas !
Non !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
On va peut-être en chine !
On le fera à la fin !
Je crois qu'on a perdu combien de mecs là ?
Il a perdu 500 mecs !
Oh non on a pas perdu beaucoup !
On va en chine, on va en chine !
Il est fatigué !
Mantine on t'aime !
Reviens !
C'est pour toi qu'on fait ça !
On a vu ton message sur le forum, tu disais qu'il fallait qu'on se barre !
Ça nous a excités !
Tu nous excites !
A frapper son sexe sur la table, il a fait non on doit revenir sur ton pseudo !
Tu sais qu'elle va nous en vouloir encore !
Elle vous en veut déjà !
Je pense qu'elle nous en veut déjà !
Elle vous hait !
Surtout toi Quakos !
Elle m'adore !
Elle te hait !
Elle t'adore !
Elle porte un droit d'amour inconditionnel !
Je sais pas si c'est parce qu'il y a du monde sur l'aillon !
En tout cas c'est en train de porter un mort !
Captain Veble, laisse tomber !
Tu le ferras la fin du numéro !
Le pauvre garçon !
Tu lui expliqueras tout ça !
En gros vous allez avoir une nouvelle page de live sur laquelle il y aura un gros bouton
Donnez votre thune et il faut cliquer dessus !
Voilà !
C'est tout simple !
Donc l'abonnement, je répète en quelques mots, c'est participer activement à l'apéro du Capitaine,
à sa survie et à son développement !
Et c'est aussi des tas de petits cadeaux, des petits bonus !
On faudra pas être pressé pour les cadeaux !
On va pas être pressé pour les cadeaux !
Alors on va parler un petit peu de la saison 4 maintenant !
C'est vraiment un commercial de folie !
C'est clair !
T'as le mec !
Alors ton père il sait vendre !
Tu sais je viens de vendre un truc super bien, lui derrière, logo !
A part vendre son cul au bois !
Tu voudrais bien boire une bière !
Il reste de la bière !
Alors ton père c'est une folie !
Alors la saison 4 les amis, on va parler un petit peu de la saison 4 !
Qu'est-ce qui va se passer pendant cette saison 4 Captain Veble ?
Est-ce qu'il y a des nouvelles choses ?
Quand même ! Et oui !
Alors cette saison 4, et bien écoutez je vous ai prévu 2-3 trucs !
On commence par qui ?
Ben vas-y !
Ok d'accord !
Alors pour cette nouvelle saison j'ai décidé de changer 2-3 petits trucs !
Ça va être des petites nouvelles rubriques qui vont pas remplacer forcément le dossier ou l'invité qu'on a,
mais qui vont venir en plus !
Donc on va essayer de caser ça dans les temps courts du genre 10 minutes !
Ce sera vraiment des mini rubriques !
Alors il y en a 3 et je vais vous les annoncer tout de suite !
What the fuck !
Oh 3 !
Kiss ! Peut-être ne verrons jamais le jour !
On le sait pas !
Alors il y a premièrement la rubrique de l'investisseur numérique !
Mais de quoi s'agit-il ?
Ah ça l'avait qu'il nous !
Oh je sais !
C'est un truc pour faire bosser les auditeurs !
Non pas du tout !
Alors c'est simplement une petite rubrique où je vous parlerai en dehors des news high-tech,
des derniers projets de crowdfunding, donc du Kickstarter,
KissKissBankBank et tout,
des projets les plus intéressants,
ce qui marche, ce qui marche pas !
Est-ce qu'une fois les projets fondés,
effectivement les mecs font le truc ou est-ce qu'ils se barrent avec la thune
comme va le faire Lord Ton Père à la fin de cette émission ?
Ah ! Question !
Ce sera donc cette nouvelle rubrique !
Bravo !
La deuxième ce serait une rubrique qui va s'appeler Cinéter !
Ah ! Pourquoi c'est-à-dire ?
Cinéter !
C'est-à-dire quoi ?
Cinéter comme TER comme simplement tu as bis et tu as terre.
Pourquoi ?
Alors certains films échappent à tout classement,
et oui, et le classement du ciné bis c'est encore trop bon pour eux.
Pourquoi Cinéter ?
Parce que ça rime avec Cimetière et c'est pas pour rien !
Oh la vache ! Les grosses pertes !
Et pourquoi ?
Parce que les films dont je vais vous parler sont au cinéma,
ce que le TER ou le TGV,
à savoir un endroit sombre humide,
s'entend à la pisse !
Ah ! Tu sais le TGV aussi !
Je sais pas quel TGV tu prends, tu voyages pour en première ?
Si !
Bah tu sais, je m'excuse mais la SNF,
c'est un message à l'intention de Cimetière.
C'est sûr que c'est pas toi qui sont la pisse !
Non mais c'est un message à l'intention de Cimetière !
Non mais la première classe...
Non mais je m'excuse depuis plusieurs années !
Parce que la LTP il réserve toujours le siège des chiottes !
C'est pour ça que ça sent la pisse !
Alors ton père, la première classe c'est pas les chiottes !
Ah !
Le mec il est là, il est dans son truc...
Ah putain ça sent la pisse !
Ah c'est sympa,
c'est quand même une petite caisse tranquille pour moi tout seul !
Une petite pièce sur la mer !
Déjà il y a 15 ans,
il y a peut-être plus,
et ils ont supprimé la première classe dans le métro !
Ça c'était moche !
C'est vrai !
Déjà !
Un peu plus !
Lorsque ton père en culotte courte avec ses chaussettes à 20€ la paire,
elle était très déçue dans sa rencontre qu'il y avait une deuxième classe dans le métro !
C'était une sorte de révélation pour lui !
Mais qu'est-ce qu'il y a ça que ces trois droits qui puent et tout ?
Je comprends pas, il y a trop de monde !
Mais qui sont ces prolétaires ?
Pourquoi il y a plusieurs personnes devant la porte du métro en train d'attendre ?
Je comprends pas !
Et deuxième chose,
je trouve, à part le TGV Est,
que depuis quelques années,
la première classe dans le TGV c'est plus ça !
Oui je sais !
Quand je prends le TGV avec mes deux gosses,
je prends toujours la première classe pour faire chier tous les mecs qui ont payé leur place une fortune !
C'est un truc des connards comme toi qui a plus de premières !
Oui je sais !
J'ai une pensée pour toi !
Bon reviens-en à ton rubrique !
Donc voilà, vous l'aurez compris,
cette rubrique, si elle voit le jour,
mais il y a des chances pour que ce soit le cas,
mettra votre santé mentale à la rue des poèvres
puisque je vous mettrai au défi de regarder un film,
ce qui se fait de pire en termes de cinéma,
c'est vraiment la série,
c'est même pas de la série Z, c'est au-delà !
Un exemple !
Je sais pas !
Je vais voir justement !
Parce que je vais effectivement demander aux auditeurs de trouver les pires films,
on sera bien au-delà de ce que...
Ah c'est bien ça, c'est pour faire bosser les auditeurs !
On va faire bosser les auditeurs aussi bien sûr !
Et peut-être que je ferai un petit quiz à la fin
pour ceux qui ont eu le courage de regarder le film
et qu'il y aura des choses à gagner, genre des stickers !
D'accord !
Slow Fiction ?
Et enfin, peut-être !
Et enfin, la dernière rubrique que je vais vous faire cette année,
ce sera la meilleure de toutes je pense,
la rubrique Investigation,
avec un F comme dans le Fion !
qui sera elle aussi une rubrique participative, n'est-ce pas ?
Alors voilà le concept, une semaine avant je vous lancerai un appel,
que dis-je ?
Un défi, oui, à vous autres auditeurs de l'extrême !
C'est un truc pour faire bosser les auditeurs !
Pour m'aider à résoudre l'une de ces légendes urbaines de l'Internet !
Une de ces légendes qui pose la question depuis des années et des années,
mais André va essayer de trouver...
Alors, quelle question nous demanderez-vous ?
Oui !
La règle 34 est-elle véritablement systématique ?
La règle 34 de l'Internet qui est ?
Qui est...
Je me suis...
Tu verras !
Existe-t-il un être humain doté d'un QI de supérieur à 35 sur les forums de jeuxvideo.com ?
Florence Foresti a-t-elle le même coiffeur que King Jong-il ?
Tant de questions dont on aimerait avoir les réponses,
et bien grâce à nos éditeurs on le saura,
et toutes ces questions trouveront enfin une réponse argumentée
grâce à l'intelligence supérieure de la communauté de l'ADC.
Et la première investigation, je vous la donne tout de suite,
c'est dès la semaine prochaine que cela se passera au programme
une question qui hante les nuits de l'ordre de ton père depuis trop longtemps.
Non !
Le headfucking est-il véritablement possible ?
Oui je vous le demande, vos arguments, vos vidéos, vos expériences sont attendues sur le computer.
Non, non, non, attendons la semaine prochaine.
J'ai un dossier complet sur le headfucking dans mes dossiers.
Et j'irai même jusqu'à dire que peut-être qu'un intervenant exclusif
travaillant dans profession médicale au téléphone nous donnera son avis sur la question.
Ah merde !
Donc voilà, ça va être les petites nouveautés qu'on va essayer de lancer pendant la saison 4.
D'accord.
Et j'espère que vous participerez parce qu'on risque de bien se marrer là-dessus.
Moi aussi de mon côté j'aurais quelques nouveautés pour la saison 4.
Il faut quand même préciser juste pour ton défi de la semaine prochaine,
le headfucking avec ou sans césarienne ?
Non, non, alors oui, évidemment.
Je vois où on vient le point, mais on en dit.
Difficulté technique !
Mais je suis sûr que certains d'entre vous trouvons des vidéos de bon goût,
pas celles que tout le monde connaît.
Est-ce que c'est un headfucking médicalement assisté ou pas ?
On verra les arguments de notre communauté.
D'accord.
Je voulais juste dire quelque chose, c'était que moi aussi j'aurais des nouveautés,
des rubriques un peu différentes cette année,
notamment la rubrique Le Téléphone Magique et aussi Les Voyages du Professeur Fiantus.
Le Téléphone Magique !
Je tiens à préciser qu'il y aura certainement plus de chroniques que la saison précédente.
Voilà.
Oh le rêve !
Voilà, le rêve pour tout le monde.
Là je pense que j'ai fait rêver des gens.
Ou alors j'ai fait des gens qui sont partis se cacher.
Tu m'inquiètes en tout cas.
J'aimerais comprendre c'est quoi le Téléphone Magique ?
Ah justement, ce sera une des surprises.
Ce sera magique, ce sera une surprise.
Ce sera surprise magique !
Alors avant de savoir les horreurs que nous apprennent par la Coq-Cos-Van-la,
ce sont quatre !
Heureusement je suis là pour vous proposer un programme paisible, soporifique.
Alors on va faire des petits dossiers.
Alors ça pour moi, les petits dossiers de fond, les dossiers lourds, ce sera plutôt à partir de la fin octobre.
Mais alors on va parler de plein de choses.
Evidemment on aura les sujets habituels, la guerre des brevets, la neutralité du net, la copie privée...
Putain ! Est-ce que de nouveautés ?
Plusieurs Arceps, c'est ça là depuis tout ça.
Tout à fait nouveau !
Ça bouge évidemment au portillon.
Mais on va aussi...
Alors j'ai un thème pour la saison, je vous en parlerai prochainement,
autour de l'information.
Et également on parlera beaucoup de science-fiction cette année.
J'ai très très envie de vous faire part de plein plein de bouquins de science-fiction.
Vous allez voir, on va bien dormir ensemble.
Ah c'est sympa ça !
Et puis moi comme je l'ai dit au début, bah non rien de nouveau.
Voilà.
Je ne fais rien moi cette année.
Donc c'est fini.
Bah c'est la nouveauté de Coq-Cos !
Il n'y a plus de Oise-Off !
Ah !
Ça vous plait ou pas ?
Attends, je viens de sentir une brise fraîche qui vient de frôler mon visage.
Il n'y arrive pas.
Bon allez allez, trêve de plaisanterie.
Si bien sûr il y aura encore du Oise-Off !
Ah je viens de sentir une brise infecte !
Fétide même !
Comment puis-je arrêter cette rubrique ?
Dans les 500 commentaires, on a parlé au moins 200 fois.
Donc non non, il y aura du Oise-Off.
Par contre il y aura des nouveautés à l'intérieur du Oise-Off !
Oh merde !
Rappelez-vous lors de la saison 2, une nouvelle rubrique s'est insérée dans l'Oise-Off.
Oui.
C'est le cas de le dire.
Cette année il y aura une nouvelle rubrique dans l'Oise-Off encore !
Oh putain !
Est-ce que je vous en parle tout de suite ?
Est-ce que je vous garde la surprise pour la semaine prochaine ?
J'ai marie une précision.
Est-ce que c'est une nouvelle rubrique qui s'insère dans la rubrique insertion qui elle-même s'est insérée dans l'Oise-Off ?
C'est une rubrique qui s'insère dans l'Oise-Off mais qui est totalement indépendante.
Insertion quoi que !
Quoique !
Attention !
Est-ce qu'un bras mécanique est considéré comme une insertion ?
Mais je te réunis dans l'ordre de ton père tout de suite.
C'est une rubrique qui aura plutôt une tendance et comment dire l'envie à nos auditeurs d'aimer la poésie.
Oh mais oh la vache la poète !
Voilà !
On va passer à autre chose.
Ce sera un rubrique poétique d'Oise-Off.
Juste un petit message, la nouvelle page de live est en place donc vous pouvez recharger au moins pour avoir la page.
On me signale que l'abonnement qui est en bonne place, c'est au niveau de l'île de Raquette, vous pouvez pas la louper, c'est en plein milieu.
Ne fonctionne pas, alors je ne sais pas, ça veut dire de fonctionner quand j'ai testé.
Bravo le Captain.
Oh la va !
Je ne suis pas responsable, c'est de la faute de PayPal, merci d'appeler leur service commercial immédiatement.
Oui bien sûr, ce sera réparé bientôt.
Voilà, on passe au news high tech les amis !
Oh ça y est ?
Bah oui !
L'intro est finie !
Enfin, allez les news !
Puts, poné et internet !
L'actualité du web avec Lord Ton Père et Captain Web !
Bien prendre un peu de plaisir par ici !
Tu ne prends pas le temps à l'Epargne ?
Eh ouais c'est les news high tech là !
Ah bon ? Vas-y mais ramène-toi !
C'est quoi ce délire ?
Enfin je veux savoir ce qu'il s'est passé !
Ah dis donc, t'es sûr que ça repère le soir ?
Ah c'est pas mal hein !
Oh c'est du !
C'est quoi tout le monde ?
Ah putain ! Je savais pas du tout !
C'est quoi, c'est quel est ce qui a raté ?
C'est si bon que tu l'as fait de plus !
Oh quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi là ?
T'as vu qu'il y a mininux ?
T'es au courant là ou pas ?
C'est les news high tech !
Vive la faite depuis !
Alors les news high tech !
Alors plutôt que de faire news le pratique, pour ce premier épisode on va un peu modifier la règle du jeu !
Je crois que leur ton père va commencer avec ce qui s'est passé dans ces derniers mois !
Voilà, ce qu'il ne fallait pas louper cet été !
Voilà, depuis qu'on vous a lâché !
Et après je m'occuperai de ce qui va se passer dans l'année à venir !
Alors vous n'allez rien apprendre les amis !
Vous n'allez rien apprendre !
C'est des choses...
Tu surrestimes la bande de tockards qui nous écoutent !
Ah oui c'est vrai !
Qu'est-ce qui s'est passé cet été ?
Qu'est-ce qui est important ? Qu'est-ce qu'il faut retenir ?
Qu'est-ce qu'il faut retenir ?
Moi la première chose que j'ai retenue...
Oui, il est parti sur vacances !
Oui, merci quoi que ce n'est moi pas !
La grosse news de l'été c'est...
C'est que tu as pris de centimètres !
De circonférence !
J'aurais jamais dû signer ce contrat !
Ça parlait de grosses news !
J'attendais à ça !
J'étais bien à l'ATG !
Merci !
Retourne-y bâtard !
Alors dis parle-nous de Mars un peu là !
Tu laissons les tensions !
Alors ton père !
C'est Curiosity bien sûr !
La grosse news de l'été c'est l'arrivée de Curiosity sur Mars !
Alors ce petit rover !
Excuse-moi la grosse news de l'été c'est pas ça !
C'est la mort de...
De Monsieur Ricard !
Voilà !
Oui c'est vrai quoi que...
Ok, merci quoi que...
Chacun ses priorités !
Excuse-moi...
Alors Curiosity sur Mars...
Je m'étais pas rendu compte de la tristesse !
Bah attends !
C'est vrai que c'est dur !
C'était...
Je suis désolé quoi que...
C'est vraiment...
Bon vas-y !
On reprend ton truc !
Cette petite sonde qui fait à peine une tonne quand même !
Bourrée d'instruments d'analyse qui s'est posée sur Mars le 6 août dernier !
Ouais !
Alors la sonde est partie de la Terre le 26 novembre donc elle a mis un peu de temps pour arriver !
Et elle a décollé à bord d'une énorme fusée Atlas V !
Alors le rover a atterri sur le cratère qui s'appelle Gale !
Et elle va voir pour mission de déterminer si la vie a pu exister sur Mars, étudier le climat et la géologie et préparer peut-être Manox, l'exploration de Mars par l'homme !
Mars !
Alors il y a des esprits chagrins déjà !
Qui se manifestent !
Qui critiquent la démarche de la NASA !
Et bien vie !
Pourquoi ? Parce que...
Alors si j'ai bien compris !
Curiosity va étudier l'argile de Mars !
Et la NASA est partie du principe que c'est l'eau qui est à l'origine de cette argile !
Et il y a d'autres scientifiques qui disent mais non !
C'est la piste de chien !
Et non c'est le magma !
C'est le magma et donc cette mission ne servirait à rien !
Alors évidemment nous simples terriens on ne peut qu'écouter et admirer !
Et d'ailleurs à ce sujet là je vous recommande de regarder d'abord une vidéo qui a été faite par un...
Two Girls One Cup !
Non !
Sur Mars !
Le choc !
Two Allianz One Cup !
C'est un amateur américain qui a récupéré les images qui ont été prises par la sion de Curiosity
qui ont été retransmises à la NASA sur Terre
et il a fait un montage alors il a mis 29 jours pour faire son montage
et donc ce sont les images de la descente de Curiosity jusqu'à son atterrissage sur le sol !
Ah je l'ai vu ce truc !
Oui en HD !
Et la vidéo vraiment vaut le coup !
Alors si vous voulez la voir allez donc il faut la chercher sur Youtube
et vous tapez Mars Curiosity Descent-UltraHD 30fps !
D'accord !
Surtout allez voir cette vidéo elle est impressionnante !
Alors le gars a rajouté des sons !
Les sons ne sont pas d'origine bien entendu !
Donc un magma de faïence qui viendrait...
Merci !
Il faut quand même savoir un truc c'est que s'il y a des martiens sur cette putain de plaine
ils vont être vraiment vénères parce que quand même les mecs leur ont passé Wilaya !
Il a chanté en direct !
Voilà !
C'est moche !
Si si il a chanté en direct !
C'est impossible !
Mais si !
En décalé !
Il y a 30 minutes de décalage !
D'accord mais ils ont pas passé un CD !
Le mec a pris le micro et il a chanté pour les marchés !
Est-ce que c'est Tom Jones ?
C'est pas le même !
On va étonner de se faire mettre sur la gueule quoi !
Et deuxième chose qu'il faut absolument aller voir !
Je vais vous donner un HTTP donc préparez votre stylo !
C'est le gigapan du site d'Atterrissage !
Atterrissage !
La première photo en très haute résolution que vous pouvez aller regarder !
What the fuck !
Avec votre petite souris vous pouvez cliquer pour regarder de près les cailloux !
Il y a très peu de temps que je me retiens de faire une vanne sur le gigapan !
Vas-y !
Non non ! Retiens-toi !
Alors préparez vos stylos !
www.gigapan.com
Vous le trouverez !
Attention tapez bien Curiosity Gigapan tout court
C'est une marque de quoi offrir vous allez tomber sur autre chose !
Tapez le fort !
Allez on va passer à la deuxième news de l'été !
Oh ho ho !
Le deuxième, le feuilleton de l'été c'est bien sûr l'affaire Julian Assange qui n'arrête pas de rebondir !
C'est plus drôle que la fuite de Louis XVI et l'arrestation à Varennes !
Petit rappel rapide ! Julian Assange porte-parole de Wikileaks
qui est notamment à l'origine du Cable et Porte-Parole,
qui est à l'origine du Cable Gate,
vous savez les fameux câbles américains
entre les diplomates,
et notamment les documents concernant la guerre en Afghanistan.
Alors évidemment les Américains n'ont qu'une envie,
c'est de pendre haut et court Julian Assange.
Ils étaient trop vénères.
Ils sont très très vénères, ils veulent hop avec le soldat manier.
Précisons que ce monsieur pratique aussi le sexe par surprise.
Exactement, exactement.
Tout a commencé avec l'accusation de sexe par surprise.
Voilà, on peut le dire.
Alors suite à ce petit souci en Suède,
il a fait l'objet d'un mandat d'arrêt international via Interpol,
et donc Julian s'est retrouvé, s'est caché en Grande-Bretagne,
où il a été arrêté, et puis placé en résidence surveillée,
avec bracelet électronique.
Après avoir épuisé à peu près tous les recours possibles,
il allait être extradé vers la Suède,
où à partir de la Suède, il aurait probablement allé faire un petit tour
à Guantanamo, enfin sur Cuba.
Dans un bar à partout.
Donc il a vite filé à l'agence d'équateurs.
Ah le sexe par surprise à Guantanamo, ça va vite.
Ah oui, en Équateur, c'est vrai.
Il y a eu les quatre pattes.
Il me semble qu'il est copain avec le président équatorien,
je ne sais trop quoi, une histoire...
Ça vient Manox, effectivement Manox,
le 19 juin, il fonce à l'ambassade d'Équateur
pour éviter d'être arrêté.
Sans rencontrer sur l'adoption mec.
Le gouvernement équatorien, connu pour son intégrité, bien sûr.
Ils veulent se refaire une vertu avec Julian Assange.
C'est bien parti, tiens.
Et le 19 août dernier, on a eu cette information,
cet été, l'asile lui a été accordé.
Alors évidemment, ils ont un petit souci,
c'est qu'il est enfermé à l'ambassade d'Angleterre.
Ils cherchent un moyen pour le faire sortir.
Au début, vous avez pensé à la valise diplomatique.
Évidemment, à part l'envoyer...
Il y a un morceau, ça peut passer.
Alors ils avaient pensé à faire un morceau.
Est-ce qu'après, ils ont appelé Linda de Sous-Appro
à la valise en carton ?
Oh la page !
C'est vilain comme blague.
Tu déconnes, là.
Tu déconnes, mais je pense que par DHL, il y a moyen.
Donc évidemment, ils ont pensé à l'envoyer par un petit morceau.
Kim Dotcom, ça posera plus de problèmes.
Il y a un sens, c'est jouable.
Mais il est libre, Kim Dotcom.
Il prépare son grand retour.
Oui, je sais, je vais en parler tout à l'heure.
Tu vas en parler, très bien.
Il se va kinguir.
Et donc, pour le moment, il est bloqué à l'ambassade d'Angleterre.
Il a fait un petit speech, d'ailleurs,
depuis le balcon, pas d'Angleterre, d'Équateur.
Il a dit.
Il a un petit speech depuis le balcon.
Il a un bloqué, il a un pas content.
Et là, l'Équateur est en train de proposer
de transférer Julian Assange vers la Suède,
dans l'ambassade de Suède.
Donc finalement, il ne voulait pas aller en Suède,
il va quand même y aller.
Puis après, ils vont peut-être le transférer
à l'ambassade d'Équateur aux États-Unis
et puis peut-être à Guantanamo.
Il ferait mieux de monter une rembélancement sur le toit, quoi.
Il l'envoie dans l'espace, hop, clac,
il a tiré en Équateur.
Il va peut-être aller sur Mars, rejoindre Curiosity.
Ça serait cool.
Allez, la troisième news de l'été.
Oh, bâche !
Attends, rassure-moi, alors ton père, tu en as combien ?
Trois.
Ah, forcément.
Oui, mais après que tu auras fait une news,
j'aurai deux coups de gueule.
Parce que je ne suis pas content.
Le coup de gueule de l'heure ton père.
Mais ce sera après, Captain Feb.
La troisième news de l'été, on va faire court
parce que tout le monde est au courant.
C'est la condamnation par un tribunal américain
de Samsung à un milliard de dollars
payés à Apple pour avoir copié son téléphone.
Téléphone !
Oh là là !
Alors évidemment, ça n'est qu'une étape dans la procédure.
Il y a encore quelques années de travail.
Build up fit !
Pour nos amis, les avocats.
Alors surtout que le jugement rendu pose quelques petits problèmes.
Ah bon ?
Alors quand on parcourt ce jugement,
enfin moi je ne l'ai pas parcouru,
on s'est aperçu déjà que le président du jury,
puisque vous savez aux Etats-Unis,
c'est des jurys qui...
C'est un pit de pit !
Il y a un coréen pas content dans le secteur.
Le président du jury était personnellement...
Parce que c'est un coréen, c'est tout à fait exact.
...était personnellement détenteur de brevets.
Petite impartialité, impartialité, partialité, je ne sais pas.
Déjà le fait de juger ça aux Etats-Unis,
devant un tribunal qui forcément a peut-être tendance à pencher pour un peu.
Oui, évidemment.
Mais bon, mais après, effectivement...
Et puis par ailleurs...
Ça me semble que c'est quand même servi,
ils n'ont pas hésité, ils sont allés.
Et par ailleurs, à la lecture du jugement,
il y a des gens qui se sont aperçus...
Qu'est-ce que ta race ?
Des juristes spécialisés,
qui se sont aperçus que les jurés n'avaient même pas étudié tous les documents du procès.
Oui, oui, je sais.
Et notamment...
En trois heures, ils ont libé, ils ont fait le truc.
Il y avait genre 3000 pages à lire,
ils ont fait, c'est bon, coupable, coupable, coupable.
Et notamment, ils n'ont même pas vérifié l'état antérieur de l'art,
ce qui est très important en matière de brevet.
Parce que pour savoir s'il y a un brevet évalable,
il faut regarder si ça n'existait pas avant.
Et dans le cadre du procès, ils n'ont pas regardé.
Donc, affaire à suivre, les amis.
Captain Veib, je te passe la parole.
Qu'est-ce qui va se passer cette année ?
Bon, on va faire court aussi.
On va parler un peu de ce qui risque de se passer.
On va faire nos pronostics.
Et oui, vous savez que les pronostics de l'ADC
sont toujours de grande qualité.
Et nos experts technologiques autour de cette table
ont chacun un avis bien arrêté sur les différentes questions
qui vont...
Captain, où c'est qu'il y a un expert technologique dans cette pièce ?
Moi.
Voilà.
Merci.
Le professeur Fiontu, c'est un expert.
Voilà, entre autres.
Mais même moi, en tant que madame,
je suis quand même un expert en technologie.
Exactement.
Alors, je vous ai divisé ça en deux, trois trucs.
Et puis, on va faire vite.
Alors, déjà, dans le domaine de la mobilité.
Alors, qu'est-ce qui va se passer dans les mois à venir ?
En techno.
Il est con.
Voilà, exactement.
Dans le domaine des ghetto blasters,
qu'est-ce qui va se passer ?
Je vous le demande.
Alors, on va commencer par Android.
Bien sûr, Android, ça va relativement bien.
Les smartphones se vendent à la pelle.
Après, ils ne font pas la marge que peut faire Apple dessus.
Tu veux dire qu'ils se vendent à la pelle, c'est ça ?
Avec une pelle, les mecs balancent des smartphones.
D'accord, merci.
Merci de leurre ton père.
Bref, calme-toi.
Alors, on parle évidemment de la nouvelle version du système Android,
qui serait donc la 5.0.
C'est Jelly Bean, c'est ça ?
Ah non, non, non.
Non, là, Jelly Bean, c'était la carte.
Donc, c'est la conçue par un J.
Et là, la prochaine, ce serait K-Lime Pie,
ce qui veut dire Tarte au citron.
Il fallait bien trouver un truc qui comprend.
K-Lime Pie !
Il n'y en a pas des masses.
Mon mec !
Android.
Qu'est-ce qu'il y aura de nouveau là-dedans ?
Je sens le dérapage.
Tarte au citron, accent coréen, tu le sens le dérapage.
Tu délires complètement, là.
Tu vas trop loin, Captain Web.
Là, tu pousses le bouchon un peu loin.
Captain Web, je comprends bien ces nouveautés.
Est-ce qu'il y aura 5 rangées d'icônes,
comme sur l'iPhone 5 et iOS 6 ?
Non, alors ils vont en faire 7.
Rappelons-le.
Rappelons ces fantastiques images qu'on circulait sur Internet.
L'iPhone 20 a déjà été calculé.
Il ferait la taille d'un sabre laser.
Je ne sais pas si vous avez vu cette image fantastique.
Elle a été absolument magnifique.
Et le mec avait un Samsung en termes de bouclier
qui faisait un mètre de diamètre.
Les cheveux et les tables rondes.
Le perceval du futur.
Voilà, exactement.
Alors, on parle d'un Google Nexus pour la fin de l'année,
un nouveau, voire peut-être même plusieurs.
Un ivanoï de l'iOS.
Donc, je vois que ça n'intéresse personne.
On va passer à Blackberry.
Qu'est-ce qu'il a passé pour Blackberry ?
Ils vont faire faillite.
Ah oui, il y en a qui a trouvé !
Mais avant de faire faillite,
il faut savoir qu'ils ont paumé sur le net leur roadmap.
Donc, le document PowerPoint qui avait été fait par des petites mains.
Ils ont peut-être fait exprès.
Ouais.
Elles ont fait exprès.
Je ne suis pas sûr que ça donne vraiment envie de...
Tu sais faire l'accent canadien, Manox ?
Non, ça par contre, c'est très difficile à faire.
Il y a des gens qui le font avec beaucoup de grâce.
Oui.
J'avoue que moi, je...
Des Québécois.
Par exemple.
Ok.
Alors, qu'est-ce qui va se passer chez Blackberry ?
Eh bien, c'est bien simple.
Il y aurait deux nouveaux terminaux Blackberry.
Effectivement.
Et aussi un smartphone.
Alors, un smartphone qui ressemblerait plus à ce qui se fait chez Samsung ou chez Apple.
Et également une nouvelle Playbook.
Alors, rappelons, qu'est-ce que c'est que la Playbook ?
C'est la tablette ?
Voilà.
Je ne l'ai jamais vu.
C'est une Playbette avec un book.
Personne ne l'a vu ?
Non, pas vu.
Bon, d'accord.
Pas vu, pas pris.
Alors, plus basiquement, évidemment,
ils vont essayer de ne pas crever la gueule ouverte au milieu du désert.
Parce que ce n'est pas facile tous les jours pour les Canadiens.
Voilà.
Alors, chez Apple, on a bien sûr eu la sortie de l'iPhone 5 il y a...
Oh là, la révolution.
Ah, ça y est, ça y est, ça y est.
Attention.
Alors, j'aimerais l'avis de l'expert technologique Apple autour de cette table.
Quoique-os, ton avis sur l'iPhone 5.
Est-ce que c'est de la merde ?
C'est une révolution.
Voilà.
J'ai décidé de jouer le jeu cette année.
Ah.
Ce sera plus drôle, en fait.
Mais d'accord.
Expose-nous tous ces magnifiques bénéfices.
Écoute, un écran qui s'est agrandi.
Mais alors, c'est...
Tu t'y perds.
Il y a des experts.
Attends, il y a...
Non, mais...
Il y a mille experts.
Mille.
Pas un de plus.
Qui ont tous rendu le même constat.
C'est que la taille de l'écran de l'iPhone 5.
La taille compte.
Et la taille idéale pour le pouce.
Pour le pouce et pour l'écartement des yeux humains.
Non, les mecs...
Attention, même les bébés.
Attention.
Même pour les bébés, c'est bien meilleur.
Même pour les cyclopes.
Même pour les cyclopes, Thérèse.
Même pour les aveugles.
Les mecs ont expliqué sérieusement que c'était la taille idéale pour que le pouce puisse aller à tous les coins de l'écran.
Exactement.
Ils ont attendu cinq versions pour...
Ils ont mis cinq ans, ton père, pour rendre leurs calculs.
C'est scientifique.
Tu crois qu'il y a plein de pouces différences à cette planète ?
Deuxième révolution.
Le petit bitogneau.
Parce que...
Oui.
Deux accessoires.
On en a rien à la branche.
On est dans les deux sens.
Ça fait cinq ans qu'on cumule les accessoires.
C'est vrai.
Qu'on a envie de les garder, ces putains de salauds.
J'aurais quand même pensé pour les mecs qui viennent d'acheter une station d'accueil à 500 euros.
Ça rentre pas.
La dernière, j'ai acheté un putain d'autoradio pour ma bagnole.
Si, ça rentre.
Enfonce, ça rentre.
Tu pourras mettre un câble, tu branches le câble et tu me poseras à côté de toi sans
te lâcher de la côté.
C'est ça.
C'est juste que tu demandes à ta femme d'aller derrière.
Ça va être sympa.
Donc oui, parce que nous, on est toujours aussi un peu comme ça.
Les Français, surtout.
En général...
La France !
On est un peu comme ça.
Ouais, on est là, ouais.
On n'aime pas jeter les choses et tout.
Mais je ne sais pas.
Heureusement, grâce à Apple, Apple prend la décision pour nous.
On va tous balancer la poubelle pour tout racheter.
Ça, c'est quand même une belle révolution.
La deuxième révolution.
C'était la deuxième révolution.
Troisième révolution.
Il n'y en a pas que deux.
Il n'y en a pas que trois.
Il y en a...
Je ne sais plus combien.
Il y a une pléthore.
Je ne sais plus.
Rappelle-moi, c'est quoi la troisième révolution, Captain ?
Il est plus rapide.
Moi, j'ai une révolution.
Il y a une rangée d'icônes supplémentaires.
Ça, c'est la taille de l'écran.
Ça va avec la taille de l'écran.
C'est bien, ça.
Parce que les scientifiques se sont aperçus qu'il n'y avait pas le bon nombre d'icônes.
Non.
Ça ne marchait pas très bien avec ton pouce.
Ça ne marchait pas.
Vu qu'on a tous 25 pouces, ils ont mis 25 icônes.
Voilà.
Ensuite, Captain.
Ensuite, en dehors de l'iPhone 5 qui vient de sortir, l'année prochaine, on peut s'attendre
bien sûr au nouvel iPad.
Ce sera le nouvel iPad.
Révolution !
Donc, il y aura probablement un iPad 3.
Alors, sera-t-il en 16e ?
Vont-ils l'agrandir comme ils ont fait pour l'iPhone ?
C'est la grande question.
Faudra-t-il un chariot pour le déplacer ?
Attention, c'est mars.
Prévoyez votre mois de mars.
Commencez à mettre de l'argent de côté.
Vous allez en avoir besoin.
C'est moi, l'iPad !
Vous pouvez commencer à faire la queue devant l'Apple Store.
On n'est jamais trop prudents.
Bon, on m'a dit qu'il y avait une application où l'iPad parlait.
Un peu comme l'espèce de personnage horrible dans Microsoft Word.
Oui, c'est le truc Siri.
Sauf que ce n'est pas un truc.
Bonsoir !
Salut !
C'est moi, iPad, je suis ton ami !
J'aimerais savoir combien j'ai sur mon compte mancaire.
Plus rien !
Zéro !
Entre la tablette et le compte de l'apéro.
N'essaye pas de brocher cette clé USB, vieux salaud !
Ça marche pas !
Alors si, il y a quand même un truc qui est assez hallucinant, c'est les gens qui ont été faire la queue
devant l'App Store, notamment à Paris, 4 jours avant.
Oui, mais il y avait des Russes.
Tu ne peux pas comprendre les Russes.
Il y avait notamment une vidéo où ils interviewaient des gens qui faisaient la queue.
C'était hallucinant.
Les mecs qui racontaient des trucs...
Elle est fantastique cette vidéo où les mecs expliquent
« Oui, je vais être un peu le roi du monde pendant une semaine à montrer ça à mes amis. »
Et puis le Belge qui vient parce qu'il sort une semaine plus tôt en France !
Oui, oui.
Et puis tu avais aussi le Russe qui expliquait très sérieusement.
En gros, le mec qui disait « Oui, mais alors est-ce que vous allez revendre l'iPhone 5 ? »
Le mec fait « Non, non, un iPhone c'est un peu comme une petite amie et tout.
Tu ne prêtes pas ce genre de choses. »
Oui, il y a qui vend de l'or.
Encore que j'ai vu des vidéos sur YouPorn où ils prêtaient leurs petites amies.
En vidéo.
Les macros de la technologie.
Je connais des Roumains qui...
Oh, c'est quoi ce bordel ?
Ça va déraper là.
Non, non.
Donc voilà, côté iPhone, on aura sûrement encore une nouvelle version en septembre-octobre prochain.
Ça nous laisse un an quand même.
Donc on verra en 2013 si le monde est encore là.
Vous savez qu'il y a déjà des fuites.
Ah oui, bah oui.
Il y aura une angélicone en plus.
Alors en parlant d'iPhone, justement, tout à l'heure on a croisé MisterDick.
Il nous a expliqué qu'il y avait une application pour mesurer la taille de ses couilles sur iPhone.
Pour peser aussi.
Pour peser, faire un ratio.
Comment tu pèes le poids de tes couilles avec un iPhone ?
A priori, c'est un problème de densité.
Voilà.
Alors ton père, il a essayé.
Alors visiblement, sur cette application, si des gens la connaissent, ça serait bien.
Il y a un petit cercle sur lequel tu peux poser ta testicule ou ton testicule.
Je ne sais pas.
Et donc là, ça te calcule.
Voilà.
Est-ce qu'il y a une sorte de croisement avec ton historique pour voir si tu es allé te branler
il n'y a pas longtemps sur un site de cul ?
Pour que...
Et ça l'upload sur les...
Elle est moelle en entière, monsieur ton père.
Et en plus, c'est interfacé avec Facebook.
Ouais, avec Twitter, tu peux tweeter.
Je viens de poser...
Ça va, c'est dans les messages privés de Facebook.
Et celle de Behemoth.
Veuillez poser la testicule humain, s'il vous plaît.
C'était tout, Captain Web ?
C'est que ça, les nouveautés de l'année ?
Non, non, je parle juste de la mobilité.
Attends, il nous en reste plein, quoi.
On a commencé depuis combien de temps ?
Ah oui, quand même.
Donc voilà, on passe directement à Microsoft.
Alors, Microsoft, évidemment, la grande nouveauté, en termes de mobilité, ça va être l'arrivée
de la surface.
Ah !
Moi, je l'attends, personnellement.
Bah, écoute, oui, il y a des gens qui l'attendent, justement.
Alors, est-ce que ça va révolutionner le monde des tablettes ?
Est-ce que l'iPad, tout d'un coup, va se retrouver dépassé par cette merveille technologique ?
Personnellement, je n'y crois pas trop.
Mais, bien sûr.
Lorsque ton père, toi, le spécialiste Microsoft sur cette tablette...
Sincèrement, je ne sais pas, mais j'ai hâte de voir cette tablette.
Ce sera peut-être quelque chose d'intéressant.
D'accord.
Merci, Laurent, merci, Laurent, ton père.
Sachant qu'il y aura deux modèles.
Le premier qui va sortir sera basé sur un processeur ARM, avec un Windows 8 dédié
pour les processeurs ARM.
Ce sera, à mon avis, plus intéressant.
Il y aura une deuxième tablette qui aurait été un PC avec un chipset processeur Intel
en x86 et du Windows 8 classique.
Mais à mon avis, ce sera plus la tablette ARM qui sera intéressante.
Et peut-être qu'étant moins chère, peut-être plus ouverte, entre guillemets.
Moi, oui, moins cher, ça va surtout être le gros point.
Mais encore que...
Non, puis aussi peut-être plus ouvert.
Et puis surtout, le système, l'OS, c'est un petit peu comme Windows Phone.
C'est-à-dire, si tu veux, sur iOS, toutes les applications sont complètement autonomes.
Oui, elles n'ont pas accès au corps.
Alors qu'a priori, dans le système Windows 8, toutes les applications, un peu comme Windows
Phone, tout peut s'interfacer ensemble.
Il y a un mélange et une thématisation des données qui n'est pas possible pour le
moment sur iOS.
Ce sera peut-être ça qui sera intéressant.
Il va faire basculer le marché des tablettes en 2030.
Tu m'excites, Laurent, ton père.
Oui, je sais.
Alors, du côté des ordinateurs de bureau.
Alors, on en revient à Microsoft, bien sûr, avec le lancement de Windows 8 qui arrive
en octobre.
Ça y est, voilà.
Alors, la question, c'est est-ce que les gens vont switcher sur Windows 8 ?
Je vous le demande, vous, autour de cette table qui est encore sous XP.
Alors, sur PC, surtout pas.
T'es malade.
Non, mais le 7 est trop bien.
Le 7 est stable.
Il n'y a pas de problème avec.
Pourquoi passer au 8 ?
Et après, tout ce qu'on a pu lire sur le net, c'est plutôt que l'interface
est moche.
Il faut switcher entre le truc métro et le bureau standard.
Oui, mais à mon avis, ça ne doit pas être trop dur de switcher, de revenir au
bureau standard.
Le bureau standard.
Voilà, exactement.
Le bureau de dire.
Le truc, c'est qu'oublie pas que Microsoft fait une offre exceptionnelle.
Pour 15 euros, tu peux passer.
Ils ont un peu suivi Apple sur ce côté-là.
Apple qui avait bien cassé les prix au niveau...
Non, mais c'est aussi pour éviter que les ventes de Windows 7 s'effondrent.
Bah oui.
Logique.
Et appuyer un peu à KataWeb.
C'est quand même con.
Pour une fois qu'ils sortent un truc stable, ils vont se pourrir les ventes avec une
autre saloperie.
Ça fait bien Microsoft, quand même.
Si tu n'as pas en même temps, ils ont encore 85% du marché, 90%.
On ne pense pas qu'ils soient en danger.
Oh non, mais je n'ai pas dit qu'ils sont en danger.
J'ai dit qu'ils sont en danger.
J'ai dit que pour une fois, ils sont un truc stable et ils se pourrissent les ventes.
Bah ouais.
Il ne faut pas les chercher dessus.
Je ne veux pas dire que les Windows d'avant étaient bien quand même.
Ça remonte.
Vista, non.
Depuis SP, ça remonte.
C'est toujours ce système sur un deux qui est maudit.
Le réseau s'en va.
Ça me fait penser à quelque chose.
Vous savez que tous les ans, il y a un journal américain qui fait un classement des
sociétés les plus innovantes dans le monde.
Refus de l'entempêche.
Tu l'as peut-être vu.
Non, mais tu veux en parler.
Tu sais que Pernod Ricard est considéré comme une société plus innovante qu'Apple
ou Microsoft.
Eh, ça ne donne pas.
On se demande pourquoi.
On va dire corporal.
Il n'y a pas que techniquement.
Tu vas la fermer, ta gueule.
Allez, vas-y, balance le capitaine.
Un nouvel iMac.
Ah, super.
Allez, je suis prêt à parier un repas au McDo qu'il y aura un nouvel iMac avant
la fin de l'année.
Alors, peut-être que tu pourras mettre une rangée d'icônes en plus sur le dessus
ou sur le côté.
C'est cool.
Ils vont l'agrandir.
Et je paye aussi un bras que ça va coûter le PIB du Congo.
D'accord, normal.
Ok, logique.
Jusque-là, tout va bien.
Normal.
Là, je vais faire un nouveau appel à notre spécialiste Apple sur cette table.
Ah, c'est moi.
Deux nouveaux MacBooks.
Alors, le nouveau MacBook.
Docteur Quakos.
C'est une révolution.
C'est que cette fois-ci, ils ont eu quand même l'idée de génie de souder les touches
du clavier.
Ah.
Est-ce qu'il y a des mecs qui font des erreurs de frappe ?
T'es une fois, ta main dérape et t'appuies sur une touche dans le fernet express.
Et là, est-ce qu'ils ont soudé le clavier ?
Pour ça, tu ne fais plus d'erreurs de frappe.
J'entends aussi que tous les ports USB seront changés par un port spécifique Apple pour
acheter des adaptateurs à 39 euros.
Exactement.
Et d'ailleurs, ils m'ont dit que les ports USB sont changés par les ports d'Amsterdam.
Bientôt, les clés USB seront inutiles parce qu'il faudra acheter la clé Apple.
Pas de virus.
Par contre, pour revenir sur l'iPhone 5, Quakos, c'est la quatrième révolution dont tu n'as
pas parlé.
Ah oui, mais le capitaine m'a coupé.
Et qui est une vraie révolution.
Il paraît que c'est le site iFixit qui est spécialisé pour réparer les iPhones.
Oui.
Qui fait du démontage d'appareils technologiques sur tous les...
Ils ont démontré que pour une fois, l'iPhone 5 était très facile à démonter.
Ils lui ont donné une note de 7 sur 10, si je me souviens un peu.
Mais t'arrêtes.
Excuse-moi.
Oui ?
Ils lui ont donné une note de 7 sur 10, je crois.
Mais au final, je crois qu'il n'est pas moins démontable que celui d'avant.
Non.
Le truc, c'est qu'ils n'ont pas...
C'est de démonté ce bâtard.
Loquer ensemble la vitre et la surface tactile.
Donc, tu peux changer l'un ou l'autre quand tu as pété ton écran, ce qui est la plupart
des pannes.
Il semblerait que la batterie soit facile à changer aussi.
Oui, aussi, c'est étonnant.
Enfin, facile à changer.
Si tu as le tournevis à 30 000 dollars, qui va bien ?
Ils sont...
Mais avec X-Cite, c'est vachement bien.
Tu as toutes les vidéos.
Si tu as un problème et que tu as racheté un écran pour changer le tien, par exemple,
tu as toutes les vidéos qui sont dessus où, pas à pas, tu peux suivre le bordel.
D'accord, merci.
Et là, on va parler de la France vite fait.
Et je vais me retrouver vers l'ordre de ton père.
Pourquoi vers moi ?
Mais car il y a une chose qui est peut-être prévue cette année.
C'est une fusion de l'ARCEP et du CSA.
Ah !
Et ça concerne peut-être directement nous autres podcasteurs qui risquent d'être bannis de ce...
Je ne pense pas qu'ils aient véritablement, les podcasteurs en ligne de mire, ils n'en ont un peu rien à foutre.
Je pense que c'est plus la TV sur le net ou la TV connectée qu'ils visent.
C'est mon sentiment.
Enfin, la TV connectée, c'est quoi ? C'est le net, quoi ?
Oui, justement.
C'est YouTube ?
Ben oui, mais ils ont besoin.
Ils veulent contrôler ça.
Je pense que les podcasteurs, ils s'en tapent.
Ouais, je ne suis pas si sûr.
Moi, je penserais qu'ils seraient plutôt inquiets justement par les contenus produits par les Français de ce type-là,
plutôt que par les vidéos YouTube, parce que les vidéos YouTube à contrôler...
Ah, vas-y, bon courage !
Ouais, vas-y, ouais.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Je ne sais pas.
Est-ce qu'ils vont nous faire chier ? Est-ce qu'on peut nous faire chier ?
C'est quand qu'ils vont contrôler les Oiseuf ?
Est-ce qu'on s'en fout en même temps ?
On s'en fout un peu, quoi.
Oui.
En même temps, on ne dit rien de controversif.
Non, non.
Si je vais me faire...
Non.
Il y a bien eu Adolphe Kuyoku qui...
Ah oui, ouais.
Il y a un ou deux dérapages.
Tu parles de Biflair, oui.
C'est le CSA, quoi.
Déjà, ils n'arrivent même plus à se souvenir quand ils doivent aller pisser.
C'est peut-être pas, tu vois.
Oui.
Ah, le CSA.
Nucle-CSA.
Nucle-CSA, bordel.
Oui, bon, bon.
Bon, bref, on s'en fout.
Ah, quelque chose, un truc un peu typique de notre bonne vieille France, bien sûr, la grève dans les Apple Store.
Alors, attention, la sortie de l'iPhone 5, c'était le déluge des mecs qui avaient foutu un bracelet, quoi, pour protester.
Oui.
Alors, va-t-il y avoir une véritable grève ?
Non.
Alors, un truc qui est intéressant, quand même, c'est, je ne sais pas si vous avez lu un peu tout ce qui s'est passé autour de cette histoire.
Alors, déjà, les mecs qui faisaient la grève, ils étaient surtout dehors, parce que c'était le personnel d'une des boîtes qui était un des principaux revendeurs Apple.
Oui, mais qui est tombé en faillite, d'ailleurs, à cause d'Apple.
Oui, pourquoi ? Parce que quand les Apple Store sont arrivés en France, tout d'un coup, ils ont eu des gros problèmes pour se fournir, puisqu'Apple ne les livrait plus.
Est-ce que tu peux nous expliquer pourquoi ils voulaient faire grève ?
Non, ce n'était pas vrai.
Ils avaient des grèves puisqu'ils ne travaillent pas chez Apple.
Alors, d'après ce que j'ai compris, concernant le personnel d'Apple, des Apple Store, je parle des Genius, là, etc., ils avaient de légères revendications sur les salaires, sur le fait d'avoir des chiottes, je crois, qui ne soient pas dans une cabine en plastique dans la rue, et sur deux, trois trucs de ce type-là.
Ne rigole pas trop.
Pourquoi est-ce qu'on arrive à parler de chiottes, là ?
Je rigole pas trop.
L'article que j'ai lu où les mecs expliquaient leurs revendications.
Et pourquoi est-ce qu'ils n'ont pas fait grève ?
Parce qu'ils allaient probablement se faire virer à coups de pied au cul.
D'accord.
Pour faire grève ?
Non, parce qu'ils étaient tellement heureux de la sortie de l'iPhone 5, ils n'ont pas voulu protester contre Apple.
Oui.
Ah, pardon.
Non, c'était juste par toi et moi, mais rien à voir.
D'accord.
Ah, d'accord, quand tu fais des gestes comme ça au-dessus de la tête.
Non, non, je faisais juste un geste à quoi trop.
Tu veux dire oui ?
Voilà, c'est ça.
Merci.
Ok, bon.
Bref.
Un truc amusant quand même, vite fait un mot là-dessus, c'est au cours de cette semi-grève,
parce qu'on ne peut pas vraiment parler d'une grève pure et dure, on a appris comment étaient financés les Apple Store en France.
Alors rappelons que toutes les sociétés Apple Store en France sont une société unipersonnelle qui appartient au même mec et qui achète tout Apple et qui est donc en déficit de genre 50 millions de dollars.
Quakos.
Ce qui explique entre autres qu'il fait à son aucun bénéfice et que ça doit être un sacré montage juridique je pense pour arriver à ça.
D'accord.
Montage fiscal.
Oui, montage fiscal.
Oui, voilà.
Le coût d'une EURL quand même, il fallait oser quoi.
Non, c'est classique.
Ah ouais ?
Écoutez, je n'y connais rien.
Tu n'es pas encore assez riche pour connaître ça.
Tu as les EURL, tu as les SASU, tu as toute la société unipersonnelle.
Tu as les SASU.
Ils ont monté une ESA et tout, tu vois.
Mais une EU, je me chie dessus.
Non, ce n'est pas.
Ok, bon.
Écoute, j'ai trop confiance en ce moment.
Dernière chose, Free Mobile.
Alors, peut-être le passage des 5 millions d'abonnés.
Ah, ça y est ?
Ah, ce n'est pas encore fait.
Je crois que c'était 3 millions.
Je te parle de l'année des 12 mois à venir.
D'accord.
Peut-être atteindrait-il les 5 millions au passage en piétinant sévèrement Bouygues
Télécom puisque c'est le troisième, c'est celui à tuer.
Alors, tu as vu la rumeur du jour à propos de Free.
Vas-y, dis.
La rumeur du jour, c'est qu'il allait y avoir sur M6 une émission sur les FAI et les opérateurs
téléphoniques, notamment sur Free.
Le reportage ne devait pas nécessairement être très gentil pour Free.
Ah bon ?
Mais ce n'est pas grave.
Comme notre ami, le patron de Free.
Non, c'était une des directrices de Provence 3 qui était une amie proche.
Voilà, qui connaissait bien, qui est une amie proche.
On dit, oh, ne t'inquiète pas.
C'est le reportage.
On va le passer à la trappe.
Et donc, le reportage est passé à la trappe.
Sauf que les rédacteurs de M6, les journalistes, ont fait une lettre sanglante à la direction
pour expliquer qu'ils n'étaient pas très d'accord.
Avec Guilux.
Mais ce serait intéressant de voir ce reportage.
Je me demande bien ce qu'il pourrait y avoir.
Tu ne le verras pas.
Oh, tu ne le verras bien par futer, t'inquiète pas.
Comme d'hab, j'ai confiance.
Allez, enfin, l'arrivée de la 4G en France.
Attention, il y avait une conférence de SFR ce matin.
Ils l'ont annoncé.
Ça y est.
iPhone 5 ne va pas le gérer.
Oui, on s'en fout.
Le principal, c'est de vendre le bordel.
Ah, attends, attends.
Je rebaudis sur ce que tu as dit, parce que c'est une vraie révolution.
Quand tout le monde essaye de se plier à la norme du 4G,
non, l'iPhone 5, non.
Il refuse.
Il refuse totalement le système prolétariat.
Merci, Coco.
Merci, merci.
Donc, SFR l'a annoncé ce matin dans une conférence de presse.
Ils vont lancer la 4G, a priori, d'ici 5-6 mois.
Et dans le métro, on aura bientôt la 2G ou pas ?
Alors, ils ont compris un truc.
Ils ont compris que sur la 3G, ils étaient en train de se faire fister par Free
et qu'ils ne pourraient plus jamais faire les marges magnifiques qu'ils faisaient avant.
Donc, ils se sont dit, la 4G, c'est un bon truc.
Free, ils n'ont pas de licence.
Si, ils en ont une.
Ils ont une licence 4G.
Alors, dans des fréquences qui ne sont pas super bonnes, mais ils en ont une.
Enfin, en tout cas, SFR, on avance là-dessus.
Je ne pense pas que Free sont en train de monter des antennes 4G pour l'instant.
Qu'est-ce que ça apporte, la 4G ?
Ça apporte quoi ?
Ça apporte des forfaits à 50, à 60 euros par mois, évidemment.
SFR a fait une belle conférence de presse.
Regardez de la 4G, vous pouvez aller à telle vitesse.
Ça va vous coûter évidemment un peu plus cher, 50, 60 euros.
Bizarrement, on tombe sur les anciens prix qu'on avait il n'y a pas si longtemps.
Par contre, ce qui est bête, quand tu as de la grande vitesse comme ça en 4G,
c'est quasiment une liaison à DSL, je crois, un peu de choses près.
C'est super rapide.
C'est limité à 2Go de consommation.
Ah oui, ça va aller vite.
C'est un peu con.
En 10 minutes, tu as bousillé ton forfait.
C'est ça.
Ça va tellement vite.
Il faut bien se refaire un peu de maille.
Ils sont forts.
Qui c'est qui a des prédictions pour l'année à venir, pour le fun ?
Technologie, tu veux dire ?
Oui, technologie.
Si tu veux faire autre chose.
Tant que ça a prévision.
Attention, on écoute notre expert technologique.
C'est qui ? C'est moi l'expert technologique ?
Oui, c'est toi.
Non, je n'ai aucune prédiction offerte.
D'accord.
C'est bien.
Moi, j'en ai une.
La merde.
J'ai une prédiction juridique.
Ah non.
L'oracle, je parie qu'il ne va rien se passer au plan juridique toute l'année 2013.
D'accord.
C'est-à-dire que le gouvernement, le nouveau gouvernement, ne va rien adopter
ou alors va passer son temps à faire des compromis incompréhensibles.
On n'est plus en le numérique, là.
Non, on est en le juridique.
C'est pour ça que je t'ai dit que je vais faire une prédiction juridique.
Ah d'accord.
Ça veut dire qu'il n'y aura pas de changement ?
Non.
La neutralité du net, ils ont déjà reculé.
Ce n'est pas pour maintenant.
L'ARCEP, c'est ça.
Tu verras que ça va être très compliqué.
Adopi.
La copie France, on ne va rien comprendre.
Si l'Adopi va se faire sucrer son budget.
Tu n'as pas parlé de la première amende Adopi, 150 euros ?
Ça vient.
Ça fait partie du coup de gueule.
Ah oui, d'accord.
Ok.
Vous parlez de la personne qui avait téléchargé le truc de Rihanna, là ?
Voilà, c'est ça.
Ah oui, c'est drôle, ça.
La loose.
Ça fait peur.
Moi, je donne mes deux ou trois prédictions.
Allez, je dirais bien l'arrivée enfin de virus sur iOS et sur macOS, tout simplement.
Il y en a déjà eu ?
De quoi ?
Oui, mais peut-être un truc un peu plus musclé.
C'est un vrai truc.
Oui, mais c'est un truc qui prévient.
Parce que plus ils prennent des parts de marché, plus il y a des chances pour que ça devienne intéressant.
Le Nostradamus du dimanche.
Oui, oui, je suis.
Je suis Nostradamus.
Il y aura des virus.
Comme Doranus.
Allez, je dirais aussi que Marissa Meilleur n'arrivera pas à relever Yahoo et que ça risque d'être
un peu une catastrophe.
Je ne vois pas en même temps comment on pourrait relever Yahoo.
Le Chinois Baidu n'a pas tout racheté récemment ou est en train de ?
Non, non, ils étaient en train de racheter leur part d'Alibaba.
Ah, pardon.
Non, non, ils ont atteint un téléphone.
Attends, moi, j'ai une prévision.
Je vois Thompson remonter la pente.
Oui, oui, oui.
Avec les actions de leur compétene.
Vous savez que Euro Disney remonte la pente, par contre.
Ah, t'es heureux.
Moi, je n'avais pas d'action Euro Disney, mais je connais des gens qui en ont beaucoup.
La vraie prédiction à faire.
Parce que tu fais ça pour, j'ai compris, c'est pour qu'en fin d'année, on réécoute et on dise
la vraie prédiction à faire, c'est sur Kim.com.
Bah oui.
Parce qu'il a prévu un truc.
J'allais en parler.
Franchement, je n'y crois pas.
Moi, je pense qu'effectivement, je suis d'accord avec Wab aussi.
C'est du pipo.
Je pense qu'il va revenir.
Je pense qu'il va revenir et qu'il va fister.
Non seulement le procès va être totalement abandonné, mais en plus, il va arriver, il va fister les métiers.
Mais t'as vu son histoire, là ?
Il aurait trouvé un système indétectable, je ne sais pas quoi, pour le télécharger.
Je ne pense pas, mais c'est très possible qu'il ait monté un truc totalement décentralisé.
Il a deux projets, Kim.com.
Il a son fameux projet de musique.
Oui, le Music Box.
Voilà.
Et le deuxième projet, c'est un équivalent à Makeup Loat.
C'est très furtif.
Le projet de musique, c'est sûr que ça va être fait.
Très furtif.
Mais bon.
Mais je n'y crois pas, moi.
Moi, j'y crois.
Allez, on verra à la fin de l'année qui arrête.
Bah, écoutez, on va laisser Lord ton père faire ses coups de gueule, peut-être.
Ah oui, là.
Je n'ai pas de truc de coups de gueule, Lord ton père.
Enfin, un truc normal.
De coups de gueule, Lord ton père.
De coups de gueule.
Alors, j'ai deux coups de gueule.
J'ai deux coups de gueule.
Il y a deux trucs qui m'ont super agacé.
Pas content.
Vas-y, vas-y.
Le premier, c'est contre Apple.
Je sais, c'est facile de taper sur Apple.
Mais quand même.
Le deuxième coup de gueule !
Je n'ai pas fait le premier.
Pardon.
Je pourrais le faire, quand même.
Non, mais il faut que je le fasse, mon rôle.
Alors, la première chose, c'est qu'ils ont toujours des comportements assez étranges chez Apple.
Première chose, ils ont réussi à obtenir un brevet.
Ils en avaient déjà eu un autre peu de temps avant.
Un brevet.
Qui permet, donc la technologie permet de modifier le fonctionnement du téléphone en fonction de l'endroit où vous vous trouvez.
Exemple, vous êtes dans une salle du cinéma ou à l'université.
Paf, votre téléphone ne marche plus.
Parce que vous êtes à l'endroit où il est censé ne plus marcher.
Apple avait déjà imaginé une interdiction de la captation vidéo ou audio, par exemple, dans les salles de concert.
Évidemment, ça peut sembler anodin.
Mais ça signifie que vous achetez leurs produits.
Mais en plus, vous ne pouvez pas vous en servir où vous voulez.
Vous devez vous en servir que dans la limite de ce qui est autorisé par le fabricant.
Tu achètes plus un matériel.
Tu achètes une licence pour utiliser le...
Voilà.
Et tu n'as pas le droit d'utiliser partout.
Tu n'as pas le droit de faire n'importe quoi avec.
Tu fais ce pourquoi c'est autorisé.
C'est limite des méthodes de dictature.
Je pèse mes mots.
Oh la vache !
Et d'ailleurs, même mieux, ils arrivent à breveter des méthodes de contrôle.
Enfin, je dis, ah, c'est étonnant.
La propriété intellectuelle s'applique sur des méthodes de dictature.
C'est étonnant.
Tu valoir ton père.
Apple n'est pas d'accord avec toi.
Même les mecs en Corée du Nord sont admiratifs.
Oh la vache !
Tu pousses le bouchon à Apple.
Deuxième truc agassant à propos d'Apple qui se rapproche du concept de Novlang pour
ceux qui ont lu 1984.
Alors ça, c'est un scoop du site américain Gizmodo qui a réussi à mettre la main sur
ce qu'ils appellent le Genius Training Student Workbook.
Oui, j'avais vu ce truc-là.
Alors c'est un livret qui aide à former les genius.
C'est un vendeur appel qu'on appelle les genius.
Et alors dans ce livre, le concept clé, c'est le fearless feedback.
C'est-à-dire qu'il ne faut pas faire peur aux clients.
Il ne faut jamais être négatif.
Il faut toujours être positif.
Oui, positif.
Un peu comme Laurie.
Voilà, c'est ça.
Il faut positiver.
C'est la positive attitude.
Alors exemple de positive attitude.
L'ordinateur ne plante pas.
Il ne répond plus.
Ce n'est pas la même chose.
Sauf si c'est un...
Allô ?
Si c'est un auto-tout à Windows.
Alors il n'y a pas de bug, ni de problème.
Seulement des questions auxquelles il faut trouver une réponse.
C'est ce qu'on appelle de la novlangue, techniquement.
Alors là, votre MacBook a pris feu.
Il y a une question auxquelles il faut répondre.
Oui, je pense.
Une question importante.
Il faut avoir à chauffer les cœurs.
Alors le plus fort, et c'est toujours...
J'ai pu lire ça sur le site des Inrock.
C'est la discussion...
C'est la discussion imaginaire.
C'est un magazine anglais.
Ah d'accord, ok.
Je confondis avec les Outrock.
Non, c'est ceux qui creusent dans la pierre.
Ils sont in.
D'accord.
Alors le plus fort, c'est la discussion imaginaire entre deux employés à Apple.
Vous savez, pour faire le training.
Oui.
Alors je fais...
Alors Genius 1.
Vas-y vas-y.
Alors Genius 1, on sent que c'est le patron, tu vois.
T'as tu aurais dû me passer des lignes de texte.
Ouais, on l'aurait fait.
Tiens, Manox, tu liras Genius 2.
D'accord.
Alors je fais Genius...
T'en rapproche la poil parce que j'ai un peu de mal sinon.
Alors Genius 1.
Salut camarade Genius.
Oui, je suis...
Attends, je vois rien.
Non, pas tout de suite, pas tout de suite, pas tout de suite.
Tu fais oui.
Oui, bonjour, ça va ?
J'ai entendu ta conversation avec le client lors de la dernière interaction et j'aimerais
m'entretenir avec toi si tu as un moment.
Est-ce que tu es d'accord ?
Oui, je suis d'accord.
Genius 1.
J'ai trouvé que tu avais fait un super boulot lorsque tu avais résolu le problème
d'iPhone du client.
Mais au début, j'étais contrarié par le fait que tu parlais trop vite.
J'ai eu l'impression que tu voulais terminer rapidement l'interaction alors que le client
avait des questions supplémentaires.
Je comprends pas, j'ai payé 500 euros pour cette mère, ça marche pas, connard.
Non mais monsieur, vous comprenez.
Alors Genius 2, continue, et il s'adresse à Genius 1.
Enfin non, pardon, je suis Genius 1 et il s'adresse à Genius 2.
Merci d'avoir écouté mon feedback.
A l'avenir, fais-moi savoir quand tu as besoin d'aide plutôt que de réaliser trop vite
une interaction avec un client.
Merci pour ton feedback.
Voilà, c'est la réponse.
Le monde des bisounes.
Non mais c'est du délire, c'est du délire.
J'ai l'impression que c'est un peu la quatrième dimension là.
C'est la quatrième dimension.
Je pense qu'à côté, Euro Disney, c'est une entreprise, si tu veux, c'est genre...
C'est la liberté.
Voilà, donc on est chez les dingues.
Donc si vous voulez l'exemple d'une société privée qui se comporte comme un état,
bah voilà, vous l'avez.
Vous mélangez ça avec Facebook qui vous pompe toutes vos données personnelles
et qui, Captain Web, tu m'as appris ça tout à l'heure,
qui met vos conversations privées à la disposition de tout le monde.
Non mais c'est un bug, alors expliquons.
C'est un bug, c'est un bug.
Non, non, Captain Web, c'est une réponse à laquelle...
C'est un questionnement à se poser.
Alors effectivement, votre femme a eu votre conversation avec votre maîtresse sur 5 ans.
Il y a une vraie question qui se pose.
C'est de bâtard et tout, elle veut divorcer.
Il faut parler d'interaction.
Oui, d'interaction.
Alors l'interaction en ce moment avec Facebook, c'est simplement qu'il semblerait,
alors je n'ai pas vu le détail, mais je ne suis pas allé chercher trop non plus,
que Facebook ait un bug qui fait que toutes les conversations de 2010 et antérieures,
toutes les conversations privées que vous pouviez avoir,
sont donc affichées à tout le monde sur le mur.
Par exemple, cette conversation où je t'expliquais Quaco, c'était un connard,
maintenant Quaco, je peux la lire.
Mais attends, il le savait, ce que je savais.
C'est vrai sur Facebook.
Cette conversation caresse mon gland.
Oui, oui, continue.
Attention, j'arrive.
Donc, cette conversation avec cette charmante dame russe
qui vous proposait des relations tarifées que vous avez eues en 2009
est maintenant à disposition de votre femme.
Courez vite, effacez tous vos messages privés sur Facebook.
Il n'est peut-être pas trop tard.
Oh la farce.
Deuxième coup de gueule, l'entempère ?
Ce sera le dernier coup de gueule.
Le coup de gueule, l'entempère.
Alors la palme, évidemment, c'est pour Adopi.
Les champions, ces gens-là.
Ça y est, après des millions d'emails,
des milliers de lettres recommandées,
des millions d'euros défensés,
ils ont réussi à condamner quelqu'un.
Et il le méritait.
Il a raqué 150 euros d'abord.
Ah merde.
À comparer avec les 14 millions d'euros de budget de l'Adopi, bravo.
C'est les tickets restaurant chez Adopi.
Alors attends, surtout, il faut voir l'histoire, c'est délirant.
Là vraiment, on est dans la quatrième dimension.
Alors ce garçon, il a à peu près une quarantaine d'années.
Il habite en province.
Et on a appris que c'est son ex-femme qui est à l'origine des téléchargements illicites.
Alors il est en instance de divorce avec elle.
C'est la faute à Christine.
Alors attention, elle a téléchargé ses chansons de Rihanna.
Merde.
Ça explique le divorce aussi.
C'est honteux.
Donc il a dû payer son amende de 150 euros.
Il a lui-même été résigué son amende.
Attention, il a dû payer son amende pour faute de goût.
Oui, c'est ça.
Il se comprend.
Alors vous pouvez aller sur le site de PC Impact.
Deux chansons en plus, je crois seulement.
Deux, il semble-t-il.
Le truc le plus marrant quand même, c'est qu'il a été effectivement puni pour ne pas avoir
sécurisé son amende.
Ben oui, on en avait parlé.
Auprès de sa femme.
Son ex-femme.
Non, Chérailly, désolé, je suis obligé de contrôler tout ce que tu fais.
Non, non, non.
Moi, je sécurise à la maison.
Alors sur PC Impact, il y a une interview de ce garçon qui explique un peu ce qui s'est
passé.
Alors là, on voit toute la puissance d'Hadopi.
Explique-nous, explique-nous.
Alors le garçon explique qu'il a eu un premier avertissement, puis un deuxième.
Et il a fait parvenir un courrier à l'Hadopi via l'avocat de sa femme, qu'il a fait
suivre pour expliquer qu'il était pour rien, etc.
Ça, il l'a bien expliqué.
D'accord.
Alors, il n'a pas eu de suite.
Le mec, il a même racheté les titres de Rihanna.
Il est allé acheter le CD à la FNAC.
Ah oui, ça, je n'avais pas vu ça.
Oui, carrément.
Le mec en pleurant, sûrement.
Pardon.
Vous serez punis.
Vous serez obligés de l'écouter trois fois par jour.
Le reste de votre vie.
Au secours, non.
Alors, le gars, ensuite, a été convoqué par l'Hadopi à Paris.
Alors, le gars, il a répondu.
Moi, je n'ai pas que ça à foutre.
Je n'ai pas de thune pour aller à Paris.
Alors, il a été devant se reculer.
Il a offert le train.
Non, non, non.
Le TER.
Il a été convoqué à la gendarmerie.
Alors, il a fait une déposition pour expliquer qu'il n'avait pas téléchargé ces deux chansons-là,
qu'il ne connaissait pas Rihanna, de toute façon, et que c'était son épouse qui avait fait ça.
Il a même été plus loin.
À la demande de la gendarmerie, il avait fait venir accrocher, vous bien, un professionnel pour nettoyer son ordinateur.
Et qui lui a fait railler 50 euros.
C'est une blague.
On remette ses deux points.
50 euros, monsieur.
Voyons.
Je vais garder vos images de cul.
Sextine, ça, ça va.
Zoophilie, ça, ça va.
Ah, Rihanna, non.
Ça doit être possible.
C'est pas possible.
Alors, le gars, donc le professionnel du nettoyage, lui a pris 50 euros.
Et il lui a donné un justificatif.
Il a passé l'aspirateur dans l'unité centrale.
C'est bon, c'est propre.
Il fera 50 euros, monsieur.
Attends.
Un petit coup d'Ajax.
Et donc, le mec, pour 50 euros, il lui a délivré un certificat de nettoyage.
Ouais, tu t'es fait nettoyer.
Félicitations.
Et le gars, il est honnête.
Il n'y connaît rien, le pauvre.
Et il a été porter son certificat de nettoyage qui lui a goûté 50 euros.
Vous t'êtes ma gueule ?
À la gendarmerie.
Et les gendarmes, les gendarmes aussi, qui étaient là.
Non, mais les gendarmes aussi, qui se demandaient bien pourquoi ils devaient faire ça.
Je comprends aussi les gendarmes.
Franchement, c'est autre chose à foutre que de s'occuper de la adopie.
Pas sûr.
Il lui a dit, écoute, t'as le justificatif.
C'est bon, t'inquiète pas.
Il n'y a pas de problème.
Et finalement, il y a bien eu un procès.
C'est bon, monsieur.
Le spectre d'éléphant bleu.
Donc, le gars.
Ton papier, c'est bon.
Donc, le gars, après.
Il y a eu un procès.
Il n'était pas représenté par un avocat.
Ah bon ?
Il a expliqué sa bonne foi.
Le simple fait qu'il explique qu'il était de bonne foi démontrait qu'il avait failli
à son obligation de surveillance.
Ah.
Enfin, de sécurisation, pardon.
De sécurisation.
C'est très compliqué, cette histoire.
C'est intéressant.
Moralité.
Ils lui ont demandé 300 euros au début.
Mais ils ont remarqué que ce gars-là, il était honnête.
Il avait mis sur son gadget.
Il était un peu cocon.
Il lui a dit, écoute, c'est pas 300, c'est 150.
Ils ont négocié.
Ils sont bons princes.
On peut négocier qu'un d'autre puisse bien.
On peut négocier.
Donc finalement, ce garçon, il s'est fait...
Il s'est pas enfilé.
Il s'est fait racketter de 150 euros par la adopie.
Attends, plus 50 euros de nettoyage, plus je ne sais combien le CD de Rihanna.
Plus ça, ouais, trop cher.
Non, mais c'est carrément ce qu'on a dit.
Et le gars a même noté jusqu'à dire...
En plus, il a payé l'avocat pour le divorce, quoi.
Oui, enfin, ça, c'est un autre problème.
Il fallait bien qu'il divorce.
Et finalement, il a conclu en disant, j'ai payé 150 euros parce que moi, je n'aurais plus de pression de ce groupe adopie-là.
Oui.
Donc c'est que voilà la vision qu'ont les gens d'adopie, c'est-à-dire une sorte d'entité incompréhensible qui est à Paris, qui claque 14 millions d'euros par an.
Totalement inutile.
Qui est totalement inutile et qui vient écraser un gars qui est pour rien.
Faut-je dire, le gars, il n'a pas compris.
C'est pas pédagogique pour un sou.
Le gars se dit, c'est qui ? C'est malade.
Ça n'a pas de sens.
C'est complètement con.
C'est scandaleux.
Vous avez été chercher trois titres de Gérard Lenormand.
Vous vous êtes punis.
Mais c'était mes enfants.
Ta gueule.
C'est ma mère, elle est morte.
En l'écoutant, en plus.
150 euros.
C'était son dernier souhait.
Et Robert, regarde, c'est le budget qu'il a fait pour la semaine.
Le gars aurait été écouté.
C'est ça qui est délirant.
Son ex-femme a téléchargé les trucs de Rihanna.
Elle aurait pu l'écouter sur Groove Shark ou sur n'importe quel site où elle l'aurait écouté gratos.
C'est du délire.
Tu commences comme ça et tu finis par télécharger du Johnny Hallyday.
Enfin voilà, cette histoire m'a atterré.
Ça démontre le process administratif, les monstres administratifs.
Ça amène à ça pour quoi ? 14 millions d'euros par an.
C'est du délire.
Oui, enfin en même temps, excuse-moi, mais Rihanna était protégée.
C'est vrai.
Rihanna, ça lui a peut-être fait plaisir.
Peut-être que quelqu'un de la Hadoopie lui a envoyé un petit mail en disant
« Nous l'avons puni ! »
Voilà.
Ah, c'est lui qui avait téléchargé mes mots.
M'attends, tradu avec Google Trad.
Un million d'euros malenvoyés, des milliers de lettres commandés pour un mec.
Et ça fait depuis 2005 qu'ils se battent pour instituer cette merde.
Mais attention, il paraît qu'il y aurait 30 dossiers en cours.
Ouais.
C'est le top leg.
Par ailleurs, à côté de ça, tout ce qui est recherche pour sécuriser ta connexion,
tu sais le fameux cahier des charges ?
C'est un peu si, ils sont incapables de le définir de toute façon.
Ils n'ont rien fait pendant deux ans.
Ils n'ont rien fait.
D'accord.
C'est honteux.
De toute façon, ils ne peuvent pas.
Tout simplement, parce que c'est infaisable.
Ton père, tu es une sorte de pourfendreur.
Pour moi, tu es une sorte de rebargoire du numérique.
Tu es un peu le zoro de numérique.
Tout le monde se fout pas mal de ce que je raconte, mais ça m'énerve.
Le Gomez du numérique.
Ouais, merci.
Tu es un peu le Bernardo du numérique.
Merci, l'entend-on frère.
Avec l'usage de la parole.
Avant, tu as fini avec tes coups de gueule ?
Oui.
Peut-être un petit coup de cœur avant de terminer cette rubrique et de passer à la suivante.
C'est tout simplement pour le projet d'être ami Babozor qu'il fait avec Pascal Mabie.
Ah oui.
Je te meule.
C'est donc un jeu basé sur le HTML5 et qui sera à priori un jeu de plateau.
Et ils ont lancé une demande de financement.
Un crowdfunding.
Le crowdfunding.
Pour récupérer la somme nécessaire pour éditer ce jeu.
Donc, je ne sais plus où c'est exactement.
Mais si vous allez sur le site...
Ulule.
C'est Ulule.
C'est sur Ulule.
Ulule.
Si vous allez sur le site de Babozor, vous trouvez tous les renseignements.
Ça a l'air vachement bien.
Je n'ai pas encore eu l'occasion de trop regarder.
Mais...
Tu as commandé le tien pourtant.
Non, je vais le faire bientôt.
Moi aussi, moi aussi.
Et donc, voilà.
Donc, allez voir ce que c'est.
Ça a l'air bien sympa.
Allez-y.
N'oubliez pas de vous abonner à l'apéro avant.
Bien sûr.
Cinq fois.
Pour toute votre famille.
Avec des beaux dessins de Mascal Madis.
Parce que c'est lui qui illustre le jeu.
Oui, tout à fait.
Exactement.
Merci pour ce coup de cœur.
Il y a encore des news ou pas ?
Non, je n'ai plus de news.
On va pouvoir passer au dossier.
Au dossier du Cup.
Oui.
Un dossier qui va être...
Je dirais bien relativement court.
Si tu m'as compris, encore un changement cette année.
Plus de minutes, Marc Dorcel.
Alors, c'est fini ça.
Ça dépend.
On en fera peut-être.
Écoute pas peut-être.
On verra.
Du Cap-taine.
Il va nous parler.
Des barra-putes du douzième.
Et de ses randonnées.
Un bolet.
Au coulou.
Au dossier du Cap-taine.
Ouais, c'est bon.
Ouais.
On parlait de plus de bolet à Garnet.
Plus de morgue.
Ah.
Les drôles.
Firefox.
Ah.
Wikipédia.
J'ai eu le temps de la préparer.
On joue pra bien, ça va être pourri.
J'ai deux vaches, là.
Au dossier du Cap-taine.
Il y aura des nouveaux jingles pour la quatrième saison ?
Ah bah attends.
Écoute.
Ah.
Il faut au moins 300 abonnés, je pense, pour qu'on puisse avoir des nouveaux jingles.
Il y aura des nouveaux jingles.
Of course.
La décision de faire cette quatrième saison était tellement rapide.
À bruit.
Il me faut un peu plus de temps.
Il me faut un peu plus que deux jours pour faire des nouveaux jingles.
Il y a quelques-uns.
Il lui faut du temps pour assimiler.
Voilà, exactement.
Et j'ai entendu dire également qu'un certain nombre de podcasts avaient passé commande également.
C'est vrai, c'est vrai.
J'ai pas mal de jingles à faire.
Cette semaine, j'ai une semaine chargée.
D'accord.
Voilà.
Alors, tu te fais payer à l'acte.
Mais on attend au moins 100 abonnés quand même avant de lancer une nouvelle jingles.
Comme ça marche pas pour l'instant, apparemment, ça va être dur.
Ah, c'est blague ?
Mais j'en sais rien.
100 abonnés.
Est-ce que tu pourrais essayer de réparer le bazar ?
Est-ce que t'as fait un essai au moins ?
Est-ce que tu t'es abonné pour essayer ?
Tu crois qu'on a vraiment que j'ai claqué et mettre une pour cette connerie ?
Non, mais sérieusement, t'as pas fait l'essai ?
Mais quand, je fais l'essai avec ma carte, il est fou.
Bah, il est fou, mais il est complètement fou, quoi.
Et attends, je pensais que quand même...
D'accord.
Le truc marche.
Je clique dessus, j'arrive sur le truc, il me dit, vas-y, paye ta race.
Bon, voilà, quoi.
Je me suis arrêté là, quoi.
Donc, ça marche ?
J'en sais rien.
Allez.
Ça commence bien, ce projet.
Bref, en attendant que ça marche, ça ne saurait tarder, bien sûr.
Vous connaissez notre rapidité à corriger les problèmes techniques.
Je vais vous faire ce premier dossier de la saison 4.
Et un dossier qui va être relativement light, puisque c'est retombé sur moi cette fois-ci.
C'est toi qui a demandé.
Oui, j'ai dit oui.
Allez, je prends le premier dossier, soyons fous.
Alors, il y a ça quelques semaines, j'avais fait un podcast avec nos amis de Basingcast et avec Babozor.
Un podcast sur les papaguiques.
Et donc, on avait parlé longuement de nos enfants, de notre envie de leur filer des claques à longueur de journée.
Mais tes enfants ne parlent encore ?
Je ne sais pas si longtemps que je ne les ai pas vus.
Ils les frappent en même temps.
Et donc, aussi, on avait parlé de la télévision, cette horrible boîte carrée, ou boîte plutôt maintenant,
qui diffuse de la connerie à longueur de journée.
Pas comme nous.
Voilà.
Donc, télé très dangereux quand même.
Rappelons-le, le club de ROT a donné ce qui est autour de cette table aujourd'hui, des dégénérés profonds.
Mais, je me suis rendu compte que j'étais un peu vite.
J'étais injuste envers la télévision puisqu'il y a quand même de bons programmes dessus.
Et moi, le bonheur sur la télé, je l'ai trouvé.
Il est à partir de la chaîne 60 sur CanalSat.
Et je racc à mort pour l'avoir.
C'est simplement des chaînes de documentaires.
principes.
Toi, t'aimes ça, le documentaire.
Moi, j'adore ça.
Le documentaire, c'est mon truc.
J'arrive ce mois-là, je me pose sur mon canapé avec ma bière.
Un documentaire.
Un documentaire, je me rends le droit.
C'est de là d'où te vient cette science.
Cette science infuse du documentaire, tout à fait.
Pose-moi une question sur le montage de Bécan par les Redneck au fin fond de l'Amérique.
Je peux te répondre.
C'est vrai.
T'es le roi de Pimp My Ride.
Ah putain, j'avais oublié Pimp My Ride.
C'est vrai.
On va en parler.
Je suis sûr que vous avez tous des exemples comme ça.
Bon, attention parce qu'on va en parler tout à l'heure.
La frontière entre le documentaire et la télé-réalité est très floue.
Et des fois, on passe de l'une à l'autre.
Oh, tu vas voir.
J'ai des bons exemples pour ça.
Moi, j'aime bien.
C'est les gars, les trucs de l'extrême avec leur camion.
Ça, c'est top.
On va en parler aussi.
Alors, ce soir, je vais vous parler des documentaires.
Et voilà.
Alors, pas de documentaire de one-shot, mais plutôt de documentaire format américain.
C'est-à-dire des séries de documentaires qui se déroulent par saison.
Et t'as 10, 12, 20 épisodes à chaque fois.
Alors, avant tout, on va parler des chaînes.
Planète Autopsie !
Mais oui, encore.
Ça, c'est Planète Justice.
En fait, ce n'était pas Planète Autopsie, c'était Planète Choc.
Et à un moment, ils se sont dit, les mecs, après trois ans à faire de la merde,
ils se sont dit, il y a quelqu'un qui est venu chez eux et qui ont dit,
bon, vous êtes bien gentils, mais on va peut-être séparer les émissions d'autopsie
et les trucs de strip-tease.
Et donc, ils ont créé d'un côté Planète Justice pour les autopsies.
Et de l'autre côté, Planète No Limit pour le reste.
D'accord, merci.
Bref.
Alors, où trouver ce type d'émission qui va vous rendre peut-être un peu plus intelligent ?
On va vite fait aller.
Alors, évidemment, il y a les chaînes historiques.
C'est à ce soir, de TF1 jusqu'à M6.
Oubliez Canal+, parce que c'est cher, il faut payer.
Il y a encore des gens qui payent pour Canal+.
Tous les footeux ?
Mes parents.
D'accord.
Pourquoi tes parents, ils regardent le foot ?
Non.
Ok.
Pour les films ?
Non.
Les films de boules !
Non, non.
Les films de...
Parce que maintenant, t'as des DOD qui diront ça.
Non, ton papi, il s'astique tous les samedis.
Hé, un peu de tenue !
Bref.
En tout cas, laissez un peu tomber.
Or certes, il y a la 5 Canal+, c'est une scène qui est faite pour se branler.
Sur la 5 ou sur Arte, vous allez trouver quelques petits trucs quand même.
Entre autres, danger dans le ciel.
Il y a des pépites sur la 5.
Sur Arte, quand tu parles d'Arte, il se la pète et tout.
Il fait son prétentieux.
Arte, il y a des dossiers sur Arte qui sont vraiment excellents.
Il y a des trucs...
Il y a eu notamment...
On en a parlé.
C'est notamment Mr. Lee qui en a parlé.
Le reportage sur les geeks, qui était très bon.
Il y a eu récemment un reportage sur Goldman Sachs, qui était très très bon également.
Et également, un autre reportage en deux émissions, sur le pétrole.
Je ne les ai pas vus, mais quelqu'un parle du reportage sur le Hellfest qui est passé.
Très très bon.
Qui était très intéressant aussi.
Moi, j'ai vu un dossier sur les transsexuels qui était très intéressant sur Arte.
Et sur les sectes aussi.
Oui, mais il y a des bons trucs.
Et il y a aussi le Dessous des Cartes, qui est...
C'est une émission colossale.
Donc, vous allez trouver certains reportages, malgré tout, sur l'A5 ou sur Arte.
Par exemple, Danger dans le ciel.
Vous le connaissez tous, bien sûr.
Non.
Mais si, tu suis des avions qui vont s'écraser et tout.
Moi, je ne le vois pas sur Arte.
Ça passe sur...
Sur la 5.
Je ne sais pas.
Je crois que c'est sur la 5.
Superstructure aussi, où il te montre comment...
Mais ça, c'est pas sur la TNT aussi.
Oui, après, je vais parler de la TNT après.
Ou encore, J'irai dormir chez vous, qui est français, mais qui est un reportage...
Qui a une série de reportages du même style.
T'aimes pas ?
Voilà.
C'est sûr, Coco, s'il n'aime pas.
Trouve ça nul.
Un mec, il va dormir chez les gens, franchement, c'est absurde.
Son baiser.
Alors qu'il pourrait aller à l'hôtel.
Alors qu'il pourrait dormir chez lui.
Un mec, il est dormir chez les gens.
Mais quel con !
Mais qu'est-ce qu'il lui prend ?
Pourquoi faire ça ?
Franchement, je te pose la question, quoi.
Un peu t'est que la caméra, mais il est vraiment extrêmement con.
Franchement, voilà.
Voilà.
Non, mais t'as le droit de pas aimer.
Le mot de la fin.
Non, mais c'est bon.
Faut quand même faire un débat ou pas là-dessus, quoi.
Non, mais tu peux en parler, vas-y.
Au contraire, c'est intéressant.
Parle-nous.
C'est un peu de la télévoyeur, quoi.
Ah non.
C'est un peu comme les stars, là, qui partent dans un pays aux îles Baboué, je sais pas quoi.
Non, bah.
C'est typiquement, si tu veux, un exemple.
Et aussi aux îles Baboué, c'est pathétique, quoi.
Non, non.
Je suis pas d'accord avec toi là-dessus.
C'est-à-dire, c'est typiquement, effectivement, un truc où la frontière est, si tu veux,
est mince, encore que dans ce cas-là.
C'est un peu un fricot, le mec, quand même.
Oui, d'accord.
Mais ce qu'il te montre, c'est des cultures auxquelles, si tu veux, voilà.
Je sais pas vraiment s'il montre des cultures.
Tu peux montrer des cultures avec un documentaire, si tu veux, c'est plus un truc spectacle,
quand même.
Voilà, c'est du spectacle.
Oui, c'est du spectacle, effectivement.
C'est pas un truc culturel.
Mais c'est pas de la télé-réalité, pour moi.
C'est du spectacle un peu voyeur.
C'est limite de la télé-réalité, hein.
Si.
J'en ai.
Moi, j'en ai.
Bon, c'est pour ça.
Là-dessus, je suis d'accord.
C'est rien contre les documentaires.
Ah, mais je sais.
Quoique aussi, il est jaloux, le mec, il a pas voulu dormir chez lui.
Mais tu sais qu'il a failli, en plus, dans un de ses premiers épisodes, c'est intéressant,
parce que ça, ça a été financé par la chaîne Voyage, qui est une chaîne française aussi.
Et dans un de ses premiers épisodes, il a fallu faire à Paris.
Et finalement, il est allé, je crois, dans le Nord, parce qu'il s'est dit, Paris, je
connais trop bien, il habitait là.
Alors, tu as un autre documentaire que j'ai découvert grâce à toi.
Je vais en parler après.
Tu vas en parler après, je dis rien alors.
Non, tu peux citer le nom.
C'est le français qui parle.
C'était, ne le dites pas à ma mère que je suis.
C'est hallucinant.
C'est excellent, on va en parler après.
Donc voilà, ça, c'est des trucs que vous allez pouvoir trouver sur les chaînes classiques.
Alors, du côté de la TNT, bien sûr, ces chaînes diffusant en boucle des téléphones
de série Z et des épisodes de Simpsons, vous voyez de qui je parle.
Voilà, c'est la même chose, on va retomber.
Vous allez retrouver des trucs, mais ça va être généralement des rediffusions.
Vous aurez déjà vu 50 fois qu'ils sont passés il y a 5 ans sur les chaînes qui
produisent ce type d'émissions.
Voilà.
Et ils ne produisent pas.
De quoi ?
Ils ne produisent pas.
Ah non, ils rachètent et le roi et puis ils les diffusent.
Exactement, vous aurez plus de chances de tomber sur les ch'tis des barques Amine et
Iconos.
Ça existe vraiment.
J'ai regardé le programme.
Les ch'tis des barques Amine et Iconos, ça existe.
C'est un truc de malade, quoi.
Je ne sais pas.
J'ai regardé.
Si je suis tombé une fois dessus, je crois qu'il y avait une espèce de mec bodybuildé
qui avait l'air d'avoir trois de cuillis qui étaient en train de danser comme
ça.
Non, mais les mecs sont tellement, a priori, ils sont tellement, je ne voudrais pas insulter
qui que ce soit, mais ils sont tellement des cas que si je n'ai bien compris, ils
en sont à la troisième saison.
C'est-à-dire qu'au début, ils ont fait les ch'tis, je ne sais pas quoi.
Après, il y avait les ch'tis au ski.
Il y avait les ch'tis à Ibiza, les ch'tis au ski.
Et les ch'tis au ski.
C'est ça.
Et a priori, c'est les mêmes gars, quoi.
Je ne sais pas.
Honnêtement, moi, je suis tombé une fois dessus.
J'ai vu ça.
J'ai fait, mais qu'est-ce que c'est ?
J'ai vu une bande-annonce.
Après, après Ibiza.
Après.
Mais ça, je pense, c'est l'anthropologie, à mon avis.
Il est mi-conos.
Oui, mais j'ai vu ça dans le programme.
Je suis en train de regarder justement ce qu'il diffusait comme programme.
Et j'ai vu, il y avait effectivement les déménageurs de l'extrême sur Direct8.
Et juste à côté, il y avait les ch'tis qui débarquent à mi-conos.
J'ai regardé quand même le titre de seconde en me demandant, mais qu'est-ce que c'est
que ce truc, quoi.
Ça y est, je n'ai rien contre les ch'tis.
Il y a des connards partout en France.
Dieu sait que c'est le truc le mieux partagé au monde.
Il y a des concentrations un peu plus...
Je t'en prie.
Le bordel, quoi.
Ah, putain.
Je tiens à l'excuser par tous les éditeurs du Nord.
Attends, excuse-moi, tu confonds connards et handicapés.
C'est pas pareil.
Ah, putain.
On a déjà dit qu'on parlait pas de Lyon.
Bref.
Lyon, c'est plus autre chose.
Quasiment tout le monde dit, parmi nous, elle est origine du Nord.
Donc, on rigole.
Ah oui, pas moi.
Non, si.
Manox, il est de Barbès.
Ah non, tu plaisantes.
Il est de Tijuana.
Sans plaisanter, mon nom de famille vient du Nord.
Donc, voilà.
Enfin, c'est une erreur de détaché.
Ceci, c'est cela peut-être, Robard.
C'est une erreur de transcription, ouais.
Je vois pas comment je chante 16 à plus.
Ok, bref.
Allez.
Malgré tout, entre Direct 8 et W9, vous pourrez trouver quelques programmes de bon goût,
comme dans Génonciel, on en a déjà parlé.
Mais aussi, bien sûr, tous les reportages de l'extrême.
Alors, rappelons-le, le convoi de l'extrême, les déménageurs de l'extrême, les constructeurs
de l'extrême et bientôt les proctologues de l'extrême, qui vont arriver d'ici deux ans,
si j'ai bien calculé.
Il y a aussi les maçons du cœur, dans le même genre.
Là, si tu veux, ça me donne envie de vomir.
Là, on sonde dans le gras, là.
Alors, moi, je trouve ça génial.
Je regarde juste l'intro.
Parce qu'à chaque fois, à chaque nouvel épisode, ils essayent de trouver le pire truc.
Robert est mort d'un cancer, de truc.
Non, mais attends.
À chaque fois, ils te trouvent une famille.
Le ciel, oui, oui.
Justement, je rebondis là-dessus parce qu'il y en avait un, c'était vraiment un cas particulier.
Non, mais c'est tous des cas particuliers.
Je lui dis à l'aider.
Il était militaire, il avait un morceau de grenade dans le crâne.
Et il arrivait bien.
Il avait ce qu'il y a d'exploser à tout moment.
C'était Iron Man.
C'est presque ça.
Il fallait pas qu'il fasse trop de mouvements.
Il s'est collé un mani de géant sur le coin du crâne.
Il pouvait pas finir les travaux de sa maison, quoi.
Il y a des trucs de malade.
Je me rappelle cette famille qui était déjà très modeste et qui s'était grandement
appauvrie après Katrina, donc qui avait survécu à ça et tout.
Et c'est vrai qu'il est dans un dépotoir.
Et leur fils était un joueur de basket extrêmement doué, qu'elle ait signé pour la NBA,
donc qui permet de rentrer énormément d'argent et de changer leur vie.
Et là, le mec se balade dans la rue.
Bam ! Il se prend une balle dans le dos.
Donc, il tombe par terre.
Et il y a le mec qui arrive pour la chevée.
Il leur tourne.
Il fait « Oh, excuse-moi, mec, je me suis trompé ! »
Et donc, le mec s'est retrouvé paraplégique.
Dans sa maison de merde !
Il ne faut pas rigoler, quoi.
Excuse-moi, hein !
Mais vous avez vu ce truc.
Et ils avaient réussi à faire en sorte qu'ils se marient à la fin de l'émission
dans la maison qu'ils avaient construite avec la meuf, quoi.
Et la meuf était genre « Vous êtes content, vous allez vous marier avec lui ? »
Et tout, elle était là « Ah ouais ! Super ! »
C'est génial !
Dans le même style, les maçons d'écrire.
J'avais vu une émission aussi, elle était fantastique, si tu veux.
La gonzesse, c'était vraiment l'américaine typique, quoi.
Elle était là et en fait, elle avait perdu sa fille qui avait trois ans.
Bon, attention, sa fille n'était pas morte.
Elle s'était faite enlever.
Elle expliquait, si tu veux, qu'elle était en train de mater un match de baseball
et que sa fille, qui devait avoir deux ans à l'époque,
était en train de jouer 100 mètres plus loin dans un terrain vague
et quelqu'un l'avait embarqué, quoi.
Ils étaient tous en train de pleurer, là.
« Oh, c'est trop triste ! »
« Putain, connasse, quoi ! »
« Quand tu mates un match de baseball avec une gosse de deux ans,
tu n'allais pas jouer dans un terrain vague à 100 mètres de là, quoi. »
Mais ceux-ci, ils avaient fait une fois un truc qui était très bien fait.
Ils cherchent toujours des trucs.
C'était une fille qui était atteinte de cette maladie de la peau,
qui énergique au soleil.
« Oui, oui, je l'avais vu, ce truc. »
« C'est là que je me rends compte que je regarde trop de merde, en fait. »
« Ils avaient construit la maison en l'adaptant pour pas qu'il ait le soleil,
qu'il ait touche la gueule, quoi. »
« Voilà. »
« Ça, c'était pas mal. »
« Depuis, il y a un nid de bon pied en blanche. »
« Je ne sais pas si vous savez, mais... »
« Il y a Blade qui est sur le bout. »
« Il y a une espèce de version française de ce truc-là. »
« Je ne sais pas si vous voulez. »
« Ouais, mais c'est cheap. »
« C'est horrible. »
« Ils ont un marteau et trois clous. »
« Voilà, c'est un peu ça. »
« Quand tu vois Thaï, c'est Thaï, je crois, dans les maisons de l'extrême,
quand tu vois Thaï qui va dans un magasin et qui dit
« Ouais, on a besoin de monde pour venir nous aider. »
« T'as 150 mecs, souvent des bons chrétiens, qui viennent pour construire la marque. »
« Et t'as la version française, le mec. »
« Il y a Valérie Damido qui arrive. »
« On va remettre de la peinture. »
« Il est presque obligé d'insulter les entrepreneurs. »
« Je l'ai vu une fois, c'était vicieux. »
« Et là, il arrive. »
« Ah oui, alors Robert, tu m'as dit que tu pouvais nous fournir un peu de plancher. »
« Oui, bon, je peux te filer 10 mètres carrés et tout. »
« Le gars, il est là. »
« Non, attends, j'ai besoin de 200 mètres carrés et tout. »
« Non, je peux pas. »
« Là, c'est dur. »
« Un peu, c'est la crise et tout. »
« Stop là et tout. »
« Il y a la caméra et tout ça. »
« Tu sens que le mec, il est en train de foutre la pression à l'entrepreneur
pour que le gars, il file 50 mètres carrés de parquet. »
« On va divailler, mais il y avait un truc fantastique. »
« C'était une émission, à l'époque, c'était sur Realtime TV,
qui était un truc de Discovery, où c'est que des trucs de déco et tout. »
« Et tu avais des Anglais qui venaient fabriquer des trucs en France. »
« Et il y avait une Anglaise qui était en train de faire fabriquer un chalet en France
par des entrepreneurs français. »
« Et les mecs, ça faisait trois ans qu'ils ne foutaient rien. »
« Et la gomètre, ça se met à pleurer et tout. »
« Et tu vois le gars, l'entrepreneur français en train de se barrer dans sa caméra. »
« Et en fait, c'est le mec qui s'appelait Bastard. »
« Il y avait marqué « Entrepreneur Bastard. »
« Cette scène avec la gomètre en train de pleurer et le mec dans son camion en train de se barrer. »
« C'est un truc que je me souviendrai toujours. »
« Bref, c'est beau la télé. »
« On est en train de s'éloigner du sujet. »
« Alors, ok. »
« Donc, laissez tomber, en gros, la TNT et les chaînes classiques. »
« Votre bonheur, vous le trouverez. »
« Pas tant que ça, en effet. »
« Il y a des diffusions des Simpsons. »
« Non, mais il y a des trucs énormes. »
« Non, mais il y a des bons programmes. »
« Mais souvent, c'est des rediffusions. »
« Et non seulement, tu vois tout le temps les mêmes. »
« Mais en plus, il faut attendre trois ans pour les voir. »
« Sur le câble et le satellite. »
« Si, si, ils sont forts pour le poker. »
« Si vous avez le poker, regardez la TNT. »
« Et aussi Canal+, il y avait l'émission de Patrick Bruel il y a quelques années. »
« Moi, j'aimais bien. »
« Oui, mais toi, tu as Canal+, excuse-moi. »
« C'est différent. »
« On ne parle pas de la TNT. »
« Vous savez, les chaînes de poker, il y en a des masses. »
« Je ne parle pas des chaînes de poker. »
« Et d'ailleurs, Patrick Bruel, à chaque fois, il va faire ça et tout. »
« Le mec, il faisait toujours l'inverse. »
« Il était trop vénère. »
« On se demande comment il a gagné. »
« C'était fait exposer. »
« Moi, je me rappelle, il y avait une interview de lui. »
« Et en fait, il s'était fait exposer par un plombier. »
« Genre au premier tour d'un journal. »
« Il était trop vénère. »
« Putain, comme il était vénère. »
« C'est une merde. »
« En tout cas, sur le câble et le satellite, vous allez trouver le saint graal du programme de qualité TV. »
« Alors, quelques chaînes indispensables. »
« Tout de suite, Planète. »
« Ou plutôt, la chier de chaîne Planète. »
« Car il y en a plusieurs. »
« Planète Plus. »
« No fucking limit. »
« Que vous connaissez pourquoi le plus ? »
« Parce que c'est mieux. »
« Parce qu'il y en a plus de trucs. »
« Non, parce que ça appartient à Canal+. »
« Quand ils l'ont racheté, ils ont fait «
vous allez me rajouter un plus dessus. »
« Si vous voyez un plus quelque part sur une chaîne, c'est que ça appartient à Canal+. »
« D'accord. »
« Voilà. »
« Ensuite, Discovery Channel. »
« Évidemment, vous avez deux chaînes Discovery en France. »
« Discovery Channel et Discovery Science. »
« Discovery Channel. »
« Discovery Science. »
« Qui est diffusé depuis à peine deux semaines, je crois. »
« Ok, c'est bien. »
« Voilà. »
« Donc, vous pourrez les voir. »
« Et ça n'appartient pas à Disney, contrairement à ce que je pensais. »
« C'est un groupe indépendant. »
« National Geographic Channel. »
« La chaîne TV du fameux magazine. »
« Et il y a plein de petites perles dessus. »
« Même si ça appartient à... »
« Attention. »
« F1. »
« Non. »
« Murdoch. »
« Ouais. »
« La Fox. »
« Le groupe le plus réactionnaire en termes de chasse-épaisse. »
« Chasse-épaisse. »
« Je n'ai pas vu, effectivement. »
« Et enfin, la chaîne Voyage, qui est une chaîne française, qui a été rachetée,
je crois, par la Fox aussi. »
« Donc, ça appartient au même groupe que National Geographic. »
« Et qui ont produit, entre autres, j'irais dormir chez vous, d'Antoine de Maximi. »
« D'accord. »
« Oui, excuse-moi. »
« Dis-moi la fin. »
« Et enfin, une dernière chaîne, c'est la chaîne Histoire, qui appartient toujours
au même groupe que Discovery. »
« Et voilà. »
« Est-ce que tu as des chaînes téléachats ? »
« Il y a plein de chaînes téléachats, mais je ne les regarde pas. »
« Ah, c'est faux. »
« C'est faux. »
« Je zappe dessus rapidement. »
« Attends, je t'ai vu. »
« Tu plaisantes, on a fait une nuit en son. »
« Mais oui, mais c'était il y a 20 ans. »
« Il y avait notamment à peu près 3 heures avec Chuck Norris en boucle. »
« Non, mais en gros, les chaînes que tu conseilles, c'est les Planète. »
« C'était pas Yava. »
« Non, non, non. »
« C'est tout ce que tu viens de citer ? »
« Alors, Planète, Discovery, National Geographic, Voyage et la chaîne Histoire. »
« Ok, dis-moi juste combien il faut payer à peu près par mois pour ça. »
« Alors, je vais te le dire exactement. »
« Planète, je vous explique, j'ai CanalSat. »
« Ouais. »
« Donc, CanalSat, je crois que c'est 30 euros, 35 euros par mois. »
« Alors, fâche ! »
« Pour ce prix-là, t'as la chaîne Planète. »
« C'est plus cher qu'un abonnement d'apéro. »
« T'as la chaîne Voyage. »
« Un mois, un mois de chaîne Planète, c'est plus cher qu'un an d'apéro. »
« C'est incroyable. »
« C'est fou. »
« Si, les mecs payent pas beaucoup, quoi. »
« Mais un vrai amateur de l'apéro paye l'abonnement à 10 euros par mois. »
« Minimum. »
« Au moins. »
« Une centaine. »
« Le vrai fan, en tout cas, c'est ça. »
« Le vrai fan dépasse le millier. »
« En fait, le truc où vous allez vous faire niquer,
c'est qu'il y a des très bons programmes sur Discovery,
mais il y a d'excellents programmes sur la nation géographique.
Et au moment où vous allez vouloir avoir la nation géographique,
là, il y a votre anus.
Et là, il y a CanalSat qui va faire pop, pop, pop, pop, pop.
Dans ton anus, je constate que ton doigt est petit et ton anus très gros. »
« Oui, c'est vrai. »
« Mais alors, Captain Web, là, tu nous parles de chaîne de télé.
Tu nous dis combien ça coûte.
Mais qu'est-ce que je vais voir ? »
« Tu vas voir plein de choses bien, écoute. »
Alors, on va commencer par la grande question.
Documentaire ou télé-réalité ?
« Ah, elle est du mot général. »
« Car tu as la télé-réalité, tu as le documentaire,
mais tu as aussi le docu-réality show. »
« Oh la vache. »
« Alors, à ton avis, les routiers de l'extrême, qu'est-ce que c'est ? »
« C'est un docu-réality show. »
« Exact. »
« Au début, c'était plutôt un docu, c'est devenu docu-réality show. »
« Voilà. Parce que le documentaire est censé être de type informatif.
Si tu veux, il n'y a pas du tout de fiction.
Tu restes sur les faits et voilà.
Et c'est vu d'une troisième personne de façon assez relativement, comment dire, neutre. »
« Dès que tu tombes dans le docu-réality show,
tu vas t'attacher à la personne et donc au fameux routier de l'extrême. »
« D'ailleurs, quand tu vois leur nom, il n'y a à peine leur nom,
mais il y a surtout marqué en dessous, là où il pourrait y avoir marqué
« comptable, plombier, etc. »
« Tu vas marquer routier de l'extrême. »
« Et là, tout de suite, ça en impose. »
« Je bouffe du bêtis, moi, messieurs. Je bouffe. »
« Donc, la télé-réalité, c'est différent.
Ils te prennent des mecs, ils te placent dans des situations précises.
Encore que, par exemple, si tu prends Man vs Wild,
qu'est-ce que c'est ? »
« Ah, c'est docu-réalité fiction interprété, première personne du singulier. »
« Mais il y a eu plein d'histoires là-dessus, d'ailleurs, sur Man vs Wild,
qui a un excellent programme, mais qui... »
« La docu-réalité fiction, ça. »
« Ça dépend si tu te places... »
« Tu te mets à la place du scarabée qui se fait bouffer ou pas, quoi. »
« C'est quoi, Man vs Wild ? »
« C'est le gars qui vit tout seul dans la jungle ? »
« C'est un ancien DSAS britannique, si tu veux,
qui est spécialiste de la survie, du combat, etc.
Et le gars, en fait, au début de l'épisode,
« He te le prenne, he te le banc, sans parachute, au milieu de nulle part. »
« Pro de l'alpinisme. »
« Le gars a une semaine, en gros, pour retrouver la civilisation. »
« C'est plus de la télé-réalité, ça. »
« Bah oui, non, parce que le truc, c'est que c'est balisé, quand même. »
« Alors, c'est très balisé. »
« Il faut savoir qu'il y a eu une petite polémique là-dessus. »
« La télé-réalité, le principe, c'est que tu prends des mecs
qui n'ont rien à faire là. »
« On n'est pas dans la télé-réalité. »
« C'est pas comme s'ils prenaient toi et qu'ils te foutaient dans l'argent. »
« Ils ont pris un mec spécialisé et tout ça. »
« La télé-réalité, tu crées une situation. »
« Tu prends des mecs, généralement avec deux de QI,
et tu les fous dans une pièce et tu regardes ce qui se passe
ou tu les mets dans une situation bien précise. »
« Non, pas forcément. La télé-réalité, ça peut être avec quelqu'un de très compétent. »
« Ça n'a rien à voir avec le fait des personnes en particulier. »
« La télé-réalité, excuse-moi. »
« La télé-réalité qui impose des mecs compétents. »
« Le principe de la télé-réalité, c'est de faire apparaître une réalité à la télévision. »
« Après, qui fait ça, c'est pas tellement le problème. »
« Ils prennent souvent des fricots. »
« Il se trouve que les émissions fonctionnent comme ça. »
« Oui, je n'ai jamais vu une télé-réalité. »
« Oui, mais c'est pas le fonctionnement intrinsèque de la télé-réalité. »
« C'est pas prendre des gens... »
« Tu vois, ça peut être n'importe qui, peu importe. »
« En tout cas, dans le docu-réalité-show, effectivement,
on se rapproche des fonctions de la télé-réalité dans le sens où c'est vachement centré sur les personnes. »
« D'ailleurs, c'est le cas d'une émission qui est super connue, qui est American Shopper. »
« Vous avez la famille de Redneck qui fabrique des motos, là. »
« Alors, au début, c'est vrai que c'est vachement intéressant de voir comment ils fabriquent les trucs,
comment ils découpent le métal, etc. »
« Puis plus ça va, plus tu te rapproches des histoires personnelles. »
« Jusqu'à la fin, où il y a carrément le clash. »
« À la fin, ils fuis ensemble. »
« Etc. »
« Donc là, on est carrément dans la télé-réalité. »
« La frontière, la limite, parfois, est très petite. »
« Mon préféré dans cette frontière très vaste, c'est justement le convoi de l'extrême. »
« Alors, le convoi de l'extrême, ça commence comment ? »
« Tu prends les mecs sur sa route de glace, tu filmes les routiers en train de faire ce truc vachement difficile. »
« C'est-à-dire que c'est des gars qui ont des camions énormes, qui font plusieurs tonnes. »
« Qui passent sur les lacs glacés. »
« C'est en Alaska ou dans le nord du Canada. »
« Il y a eu trois saisons. La première saison, effectivement, c'était les mines d'or dans le Canada. »
« Ils transportent des chargements énormes sur des rivières glacées. »
« Sur des lacs glacés parce qu'ils ont 60 jours avant que ça dégèle et qu'ils ne puissent plus passer. »
« Et ils doivent aller suffisamment vite pour pas que le camion s'embaume ou je ne sais pas quoi. »
« Mais pas trop vite non plus que ça génère des ondes de choc sur la glace. »
« Qui risquent de briser la glace. »
« C'est hallucinant. »
« Si la glace est donc, c'est hallucinant. »
« Alors, ce qui est marrant, c'est de voir ça. »
« Donc, premier reportage comme ça. »
« Le deuxième, ils l'ont fait, effectivement, en Alaska. »
« Où là, c'était encore autre chose parce que c'était dans des plateformes pétrolières et tout. »
« Et le mieux, c'est les derniers. »
« Donc, ils sont des spin-offs. »
« Ils ont repris les routiers qui étaient devenus des personnalités. »
« Parce que tu t'es attaché à eux ou quoi les sont. »
« Et là, on passe carrément à la télé-réalité. »
« C'est-à-dire qu'ils ont pris ces mecs-là. »
« Ils ont dit, bon, on va faire une équipe. »
« Vous allez faire trois équipes et vous allez partir au Chili. »
« Alors que vous ne parlez pas un mot, si tu veux, de la langue. »
« Et vous allez conduire des camions de là-bas. »
« Donc, tu imagines, ce n'est pas du tout les camions auxquels ils sont habitués. »
« Sur des routes où tu as genre 3 cm et tu meurs. »
« Ils filment ça. »
« Et là, on est carrément dans la télé-réalité. »
« Et je ne sais pas si tu as vu cette dernière saison. »
« Mais c'est juste hallucinant. »
« Et là, tu es vraiment passé dans un autre truc. »
« C'est-à-dire que par rapport au début, ça restait quand même du documentaire dans le sens où tu apprenais des choses. »
« C'était vachement intéressant. »
« Mais là, on est vraiment concentré sur le fait de leur faire prendre des risques. »
« Qu'on quitte le sujet pour s'attacher au personnage. »
« Oui, tout à fait. »
« Donc, tout ça, il fallait quand même en dire un petit mot. »
« D'accord. Merci, Captain, d'avoir éclairci tout ça. »
« Merci. »
« Qu'est-ce qu'il y a d'autre ? »
« On va vite fait faire le tour des émissions que je pense que certains vous connaissez tous. »
« On va commencer par les grands classiques. »
« Alors évidemment, Mythbusters. »
« Qui ne connaît pas Mythbusters. »
« Voilà. »
« Petite explication. »
« Je ne regarde pas spécialement la télé. »
« Mythbusters, c'est deux spécialistes des effets spéciaux qui mettent à l'épreuve des légendes urbaines. »
« Les mythes du cinéma. »
« Par exemple, la balle qui ricoche. »
« Il vérifie si c'est possible ou si ce n'est pas possible. »
« Ah, tu parles de JFK, là ? »
« Mais, par exemple. »
« Oui, notamment. »
« Est-ce que, par exemple, tout le monde dit que peut-être que les Américains ne sont jamais allés sur la Lune ? »
« Ils ont fait une émission spéciale. »
« Ils ont fait une émission. »
« Ils ont testé tous les trucs, voir est-ce que le drapeau peut le flotter sans atmosphère. »
« Ils ont essayé de reproduire la vidéo qui a été tournée sur la Lune il y a 50 ans. »
« Avec les moyens de l'époque. »
« Et donc, ils se sont rendus compte qu'au final, c'était tout à fait possible, etc. »
« Non, que ce n'était pas possible de reproduire sur Terre exactement comme c'était sur la vidéo. »
« Ah bon ? »
« Voilà. »
« Mais il y a eu plein de documentaires comme ça et c'est une série qui est vraiment excellente. »
« Tam, évidemment. »
« Mayday, Danger dans le ciel ou... »
« Il décortique les crashs. »
« Oui, il décortique les crashs. »
« Ça se passe. »
« Ce qui est amusant, c'est qu'il faut savoir qu'il y a deux versions de la série. »
« Vous avez les mêmes épisodes, sauf qu'il y en a une qui est faite par France 5, je crois. »
« Et ce n'est pas les mêmes voix derrière, etc. »
« Ce n'est pas le même montage. »
« Et tu en as une autre qui a été faite pour CanalSat. »
« Et vous avez deux versions françaises qui sont bien différentes l'une de l'autre. »
« Et Man vs Wild, dont on parlait tout à l'heure. »
« Là, tu balances le mec au milieu de nulle part. »
Sachant que Man vs Wild, tu as une grosse polémique dessus
puisque le gars, effectivement, dit, c'est le pitch de l'émission,
de dire « On me largue au milieu de nulle part. »
« J'ai rien. »
« J'ai mon couteau, un briquet à la limite. »
« Et puis, je me débrouille tout seul pour survivre. »
Alors qu'il y a un caméraman derrière.
Et mine de rien, il y a une équipe.
Une équipe qui n'est pas forcément juste derrière, si tu veux.
Mais qui, en tout cas, est prête à l'aider à n'importe quel moment.
Et certaines scènes sont même retournées dans certaines situations
pour que ce soit plus visuel.
Par exemple, il y avait un épisode où il l'avait largué sur une île déserte
et que tu dois t'échapper.
Et donc, à la fin, il construit son radeau.
Puis, il part sur la mer.
Sauf que le radeau, en fait, il avait été construit
par un intervenant externe à l'émission.
Voilà.
Donc, il a été obligé de mettre ça au point au bout d'un moment.
Et sur les dernières saisons, ils ont recadré le truc.
Là, il s'est fait virer par Discovery.
Donc, en fait, on s'en fout.
Ok.
Le thème de l'ingénierie.
C'est un des grands thèmes des émissions du type.
Avec notamment les trucs, les constructions de l'extrême.
Je ne sais pas si ça s'appelle comme ça.
Les constructeurs de l'extrême, où tu suis.
Oui, exactement.
Alors, les constructeurs de l'extrême, ça s'appelle Mega Factory
en version originale.
C'est fait par National Geographic.
Et tu suis des chaînes d'assemblage,
généralement de voitures, d'avions, des trucs...
Oh, tu as des trucs un peu plus...
Tu as des stades, des ponts, des stades.
Alors, ça, c'est autre chose.
Ça, c'est Mega Structure.
Ah, par contre.
Ah, d'accord.
Mais il y a plein d'émissions qui se ressemblent.
Je confonds, je confonds.
Il y a plein d'émissions qui se ressemblent beaucoup.
Mega Factory, en fait, tu es vraiment...
Par exemple, ils suivent une Ferrari du début à la fin,
la façon dont ils font...
Donc, qu'est-ce qu'ils bougent ?
Ils bougent des bateaux qui font 50 mètres de long.
Des maisons, carrément.
Carrément des maisons qui transportent sur 100 mètres
ou même sur plusieurs kilomètres,
pour les 1 mètres exactement...
C'est-à-dire, précisons bien,
quand on dit des maisons,
c'est plus que les maisons en bois américaine.
C'est-à-dire, vraiment des maisons en pierre.
C'est des maisons, c'est des immeubles,
des fois, de 3, 4 étages.
C'est des trucs hallucinants.
C'est incroyable.
Et donc, ils arrivent à couper les structures
et c'est vachement intéressant à suivre.
Mega Structure.
Alors, Mega Structure, c'est un autre truc.
C'est d'autres...
C'est le même principe.
On est toujours dans l'ingénierie.
C'est la construction.
Par exemple, les tours Petronas,
mais aussi, des fois, des véhicules,
comme la 380,
ou le Stade Olympique de Londres,
qui est vachement intéressant,
puisqu'ils l'ont fait pour pouvoir démonter par la suite,
en tout cas, dans une grande partie,
pour que ce soit entièrement recyclable.
Et c'est vachement intéressant de voir
comment ils le construisent,
donc les obstacles qu'ils peuvent rencontrer, etc.
Et puis, t'as un alter ego de Discovery
qui s'appelle Extreme Engineering,
où c'est la même chose,
c'est les métros, les ponts, etc.
Tu vois les mecs creuser les tunnels.
Bon, tout ça, c'est des émissions d'ingénierie.
Alors, il y a un autre type d'émission,
qui est un type d'émission
dans lequel Discovery excelle.
C'est l'émission de Redneck.
Notamment, les mecs qui cherchent l'or.
Voilà, entre autres.
Alors, les émissions de Redneck,
c'est la spécialité de Discovery.
Les mecs, ils en ont fait.
Ils sont tombés sur le filon,
je ne sais pas à quel moment,
ils se sont dit,
oh putain, ça, ça marche, il faut continuer.
Alors, le premier truc,
ça a été la mécanique.
Alors, ils se sont rendus compte
que ça intéressait les mecs
de voir comment on montait une bagnole,
comment on la démontait
et comment on la vendait après.
Alors, il y a eu American Shopper, bien sûr.
Tu as Arizona Car King,
où les mecs, en fait,
c'est une immense casse,
la plus grande casse d'autos du monde,
où les mecs reconstruisent des bagnoles
en allant chercher des pièces détachées
au milieu de leur bazar, etc.
Sachant qu'évidemment,
tu as toujours ce côté télé-réalité
où tu te fixes vachement
sur la famille qui tient ça, etc.
Dans le même style, tu as Shop Shop.
Or, Shop Shop, c'est quoi ?
C'est de la construction de voitures
un peu spéciales.
Sauf que là, c'est à Londres
et c'est deux mecs
juste à côté de la gare de Waterloo.
C'est une espèce d'arche
un peu comme le viaduc.
Je peux te poser une question ?
Oui.
Tu regardes tout ça ?
J'ai vu des épisodes de tous,
en tout cas.
Il y a un certain que je ne suis plus régulièrement.
C'est pour ça que moi aussi,
tu avais t'en retard.
Tu m'étonnes,
tu es plus tard pour l'apéro.
D'accord.
Parce que c'est extrêmement intéressant,
je vous sens.
Sachez-le.
Donc, Shop Shop, c'est à Londres.
en Haute-Mer,
où tu suis ces pêcheurs
qui sont dans la mer de Bering
et qui affrontent des trucs pas possibles.
And I'm gonna fish your ass.
Je dirais plutôt le Détroit.
Détroit de Bering, oui.
Tu vas nous parler quand même
de cette fameuse émission
que tu m'as montrée
la dernière fois que je suis venu chez toi.
Man versus Fod.
Ah, d'accord.
Effectivement.
Ça, c'est fort.
Ça, c'est dans la catégorie
What the fuck.
On va en parler juste après.
D'accord.
Tu as, selon parler lors de ton père,
Alaska, la ruée vers l'or,
où tu suis des chercheurs d'or.
Un peu de teubé,
il faut bien le dire.
Les mecs, c'est des nazes.
Ah, putain.
C'est pas des pros,
c'est des nazes.
C'est-à-dire que les mecs,
ils arrivent avec leur vie.
C'est-à-dire que les gars,
ils ont tout claqué.
Ils ont plus de tunis,
ils ont acheté 3 bulles de zé.
De matériel de merde.
Ils arrivent au milieu de nulle part
et les mecs, ils font
ça, ça a l'air d'être bien.
Et surtout, surtout,
le truc, c'est de creuser
là où il n'y a pas d'or.
Voilà, c'est ça leur truc.
Les mecs, au début,
il y a genre une demi-heure
qui font qu'est-ce qu'on fait ?
On creuse,
on teste d'abord
pour voir s'il y a de l'or
ou on continue tout de suite
à tout défoncer.
Les mecs, généralement,
ils font,
on va tout défoncer,
on va tout pendre
et puis voilà.
Puis à la fin,
ils repartent ruiner.
C'est assez intéressant.
Surtout que là,
c'est vraiment la même chose,
c'est de la théorité.
C'est-à-dire que tu cibles vachement,
tu vois le mec,
il est au téléphone avec sa gonzesse,
tu te rappelles de ça ?
Et la gonzesse lui fait,
ouais, il y a l'eau
qui est en train de monter,
et la maison va être emportée
de toutes les économies.
Oui, parce que,
arrêtez,
sa femme est en Louisiane,
je crois, dans le truc,
et il est parti en Alaska
chercher de l'or.
Il y a sa femme qui l'appelle,
il y a la tempête et tout,
la maison en train de partir,
le mec lui répond,
mais on n'a plus de thunes,
j'ai tout claqué dans l'arche.
Le mec, il hésite quand même,
il dit,
qu'est-ce que je fais ?
Je chauffe ma maison,
je continue à creuser
dans ce trou plein de boue,
on n'a rien trouvé depuis trois mois.
Et le mec, évidemment,
il va continuer à creuser
dans le trou plein de boue,
parce qu'on ne sait jamais,
c'est l'espoir,
c'est les chercheurs d'or.
Et tu as aussi un autre truc
que j'ai découvert il n'y a pas longtemps
qui est excellent
qui s'appelle Moonshiners.
Alors, Moonshiners,
c'est quoi ?
Le nom que tu donnes à la bibine,
c'est de l'alcool de contre-monde,
ça s'appelle l'alcool de contre-monde
en français.
Et tu suis les mecs
qui sont des Américains,
je ne sais plus où c'est,
c'est vraiment...
Far West.
Oui, ou Far Four de l'Amérique.
Voilà, on va dire.
In America.
En Texas.
I'm a fucking white trash.
Les mecs,
c'est vraiment le cliché,
c'est-à-dire que le mec
est en salopette
et tout torse nu.
D'un côté,
ils filment les mecs
de l'administration
censés lutter contre ça
qu'il va chercher dans la forêt.
De l'autre côté,
ils filment les gars,
non masqués ni rien,
en train de monter leur truc,
de faire leur alcool et tout.
Et c'est assez drôle.
Sachant que le mec
explique quand même
pendant longtemps
que c'est leur droit
de faire de la bibine
de contre-monde
parce que c'est une tradition
chez eux depuis 160 ans.
Et que putain,
le gouvernement fédéral
n'a pas le droit
de leur valer ça.
Je ne sais pas,
ça se discute.
Ouais,
en tout cas,
regarde le documentaire,
tu vas comprendre.
Après,
il y a la catégorie
What the fucking fuck ?
Est-ce que tu vas parler
dans cette catégorie
de cette émission
que tu m'as fait découvrir ?
Vas-y,
je t'en prie,
parle-en.
Alors,
tu vas me...
Pendant que quelqu'un
m'a filé une bière.
Cette émission,
ne dis pas à ma mère...
Ah non,
ça c'est après.
Ça c'est après.
Je te laisse faire.
Non,
je pense que tu voulais parler
d'armes du futur.
Ah,
armes du futur.
Alors,
c'est quoi ?
J'en ai vu qu'un.
Si tu m'as compris le principe,
c'est qu'il te présente
les armes les plus sophistiquées.
J'étais avec toi,
Cocos.
Non,
mais si tu veux,
ça penche vers les grosses pubs
pour le complexe militaro-industriel.
Alors,
il y a un truc qu'il faut savoir,
c'est que ça,
c'est Discovery qui le produit.
Et en fait,
Discovery,
ils ont une chaîne
qui n'est pas disponible en France
qui s'appelle
Military Channel.
Et en fait,
cette émission,
elle vient de là,
puisque ce n'est pas
simplement une émission,
mais c'est une chaîne entière
qui parle de ça.
En tout cas,
je me rappelle du présentateur
qui était surexcité
à l'idée d'avoir cet armes.
Oh,
c'est fabuleux.
Alors,
la fois où je suis venu,
l'épisode que j'ai vu,
c'était ce fameux lance-grenade
qui était très intelligent.
C'est-à-dire que c'était pour
quand il y avait un sniper
qui était planqué
derrière une fenêtre.
Le classique,
c'est que tu lances une grenade,
mais tu ne sais pas
où est-ce qu'elle va atterrir
dans l'appartement.
Et là,
tu avais le lance-grenade
qui calculait la distance
de la fenêtre
et tu tirais dans la fenêtre
et il y avait un compte à bord
qui se lançait
et qui faisait que la grenade
explosait juste 10 cm
derrière la fenêtre
pour que le mec
s'en prenne plein de déflagrations
dans la gueule.
Et donc,
la grenade explosait en vol.
Il y avait aussi un truc
pour les prises d'otages,
une sorte de...
J'aurais du mal
à décrire cette chose.
Ça ressemble à une sorte
de bateau pneumatique
qui collait contre le mur
et qui défonce.
C'est-à-dire qu'on ne passe pas
par la porte,
on passe par le mur
et donc les bidasses
après rentrent par là
et pas filer que tout le monde.
Le mec t'expliquait très sérieusement
que c'était compliqué
de rentrer par une porte
donc il fallait mieux
créer la sienne.
Alors là,
plutôt que de rentrer par la porte
où il y a probablement
3 mecs qui t'attendent
avec des couteaux,
on va faire une porte à côté.
Mais surtout,
ce qui est étonnant,
c'est que l'émission
est présentée presque
comme du télé-achat.
Mais c'est quasiment
du télé-shop.
C'est même plus que ça.
Le mec,
il est surexcité.
Je n'ai jamais vu Pierre Belmar
surexcité comme ça.
Et t'as pas vu ?
T'as pas vu ?
En vendant une machine à café.
Le mec,
il était là avec son arme.
Oh,
this is fantastic.
The man is dead
on black blood on the face.
Non,
mais attends,
t'es surexcité.
T'as pas vu ?
Je crois que c'était
avec l'ordre ton père
qui avait vu ça.
On a vu un autre épisode
où le mec testait
une sorte de missile
intercontinental,
si tu veux,
qui ciblait,
te rappelles de ça.
C'était un truc de mad.
Le mec,
il était limite
en train de se branler
sur...
Oui,
c'est-à-dire qu'il faisait
des tests dans le désert.
Oui,
le gars,
il était trop content.
Et le gars,
il était avec des chercheurs militaires
et le gars lui dit
regarde,
on va tirer le missile
et évidemment,
jusqu'au moment
où le missile va arriver,
va toucher l'endroit prévu,
tu vois le mec,
mais il n'en peut plus.
Et effectivement,
alors évidemment,
c'est un truc
d'info commercial
pour les militaires.
C'est un truc de malade.
Mais l'émission est étonnante
dans le sens où tu te dis...
C'est très loin de notre culture.
C'est vraiment la sociologie
sur les Américains.
Oui,
c'est un peu ça.
C'est étonnant.
Enfin bon,
mais c'est pas les seuls
à faire des trucs d'armes
parce que je te dis,
il y a Military Channel
et il y a une autre émission
de Discovery
qui s'appelle
Armes sur mesure.
Alors là,
on est beaucoup plus
dans le...
Pourquoi ?
Ça me fait plus peur
que le...
On est dans le petit artisan.
Bonjour monsieur,
oui,
j'ai une femme.
C'est du redneck
qui fait des armes,
c'est ça ?
Sur mesure.
C'est une armurerie
qui est apparemment
une armurerie très très connue
et qui est spécialisée.
Alors tu as le daron
qui est le chef d'entreprise
et puis tu as sa fille
qui s'occupe de la comptabilité,
des relations commerciales
et tout
et après tu as ses employés.
Et donc ce mec-là,
qu'est-ce qu'il fait ?
Les mecs viennent,
demandent un peu spécial
et ils répondent.
Par exemple,
il y a un épisode
où le gars arrive au début
et il dit
putain,
je viens d'avoir une idée géniale
ce qu'on va faire et tout.
Ce serait tellement bien
si on pouvait avoir
une arme de snipe
qui puisse tirer à 300 mètres
et en même temps
que ce soit une kalachnikov.
Et le mec,
il fait putain,
mais c'est une super idée,
on va le faire.
Et là,
les mecs,
ils vont t'assembler
si tu veux une kalach
avec une arme de précision
et à la fin,
ils te montrent ça un militaire
qui fait
oh putain,
il essaye le truc,
il fait putain,
c'est trop génial
ce que t'as créé et tout.
Si j'avais eu ça en Afghanistan
et tout.
Et le gars,
il fait mais j'y retourne bientôt
et tout,
ça va intéresser l'armée.
C'est un truc de malade.
Il y avait un autre mec
qui était spécialisé,
attention parce que ça,
c'est sévère aussi,
il était spécialisé
dans la chasse aux requins
à l'arc.
Oui, ça existe.
Et le mec est arrivé,
si tu veux,
il va voir ce mec là
et il lui fait putain,
tu sais ce que c'est mon rêve,
ce serait d'avoir ça
mais en plus,
que tu puisses me faire
des flèches explosives
un peu comme dans Rambo.
C'est juste un truc de taré,
tu vois ça.
En même temps,
il y a sa fille
qui est en train de pleurer
au téléphone avec son mec
parce qu'elle est en train
de la larguer et tout
parce qu'elle a passé
trop de temps à nettoyer son gun.
Enfin, c'est un truc de malade.
Il faut le voir.
Vite fait,
deux, trois autres trucs
Man vs Food
qu'on a regardé aussi.
Ça, c'est...
Enfin, j'ai failli...
Chain voyage.
J'ai eu, si tu veux,
j'ai eu une indigestion
sans avoir mangé
en regardant ce truc-là.
C'est pas un truc YouTube
ça à la base ?
Ah non, non, non, non.
C'est pas Epic Mill.
C'est Man vs Food
c'est un mec qui fait le tour
des pires gargotes
des Etats-Unis.
Pas nécessairement les pires
mais les trucs les plus gras.
Il y a un mec
qui a une chaîne YouTube
où toutes les semaines
c'est les internautes
qui lui envoient
un défi culinaire
si tu veux
et le mec la semaine d'après
part bouffer ce truc-là.
Man vs Food
le gars il arrive dans un restaurant
évidemment il faut un peu de pub
au restaurant au passage
alors généralement
c'est des trucs de bouffe
mais c'est des Doritos
c'est énorme
des glaces qui font 2 kilos
et le gars
on lui apporte un plat
énormissime
C'est des concours
il doit tout finir
et il doit tout manger
en une heure
ou moins
des fois c'est un quart d'heure
ou parfois c'est moins
et généralement
c'est 4 à 5 kilos de bouffe
pour te donner une idée
c'est monstrueux
tu vois le mec
à la fin il souffre
entre le premier épisode
et le dernier épisode
il est pris combien de poids le mec ?
Il est plus en plus gros
les dernières saisons
il a laissé tomber
en fait il récupère des mecs
dans la ville
il les fait bouffer à sa place
ce qui est quand même mieux
vite fait
deux trucs
c'est Mordu de voyage
c'est sur la chaîne Voyage aussi
c'est un mec
qui est un spécialiste des insectes
et qui va dans tous les pays
pas possible
pour se faire piquer
c'est un truc de taré aussi
le mec il faut le voir
à un moment
il fait carrément
un choc à l'effet
il atterrit à l'hôpital
c'est un truc de fou
et enfin un truc
c'est un souvenir
qu'il y avait sur Planet Shock
qui c'est qui se rappelle
de Doug le chasseur de prime ?
Oh c'est énorme
Doug le chasseur de prime
les spécialistes
alors il faut expliquer
peut-être comment ça marche
aux Etats-Unis
c'est inquiétant quoi
parce qu'aux Etats-Unis
vous pouvez être libérés
sur caution
vous avez été chocés
vous êtes libérés sur caution
et les gens qui n'ont pas d'argent
comme DSK
il a des sous DSK
enfin sa femme
les gens qui n'ont pas d'argent
vont voir des sociétés spécialisées
c'est des rednecks pareil
et ces sociétés spécialisées
ils prêtent du fric
pour libérer sur caution
ils versent eux-mêmes la caution
et le gars s'engage
avec une petite rémunération supplémentaire
à rembourser la caution
et s'il ne le fait pas
il lui casse les jambes
ou tout du moins
à se présenter au tribunal régulièrement
parce que si le gars
se présente au tribunal
la caution est rendue
donc il n'y a pas de problème
évidemment
dans ce cas-là
à chaque fois
donc Dog
le chasseur de primes
je crois que c'était
un Olulu
ou un Miami
enfin un patelin
je ne me rappelle plus
une ville comme ça
et évidemment
le gars
à chaque fois
il filme
dans sa recherche
parce qu'à partir du moment
où le gars
n'a pas payé sa caution
et ne s'est pas présenté
n'a pas remboursé
et bien lui
il est chasseur de primes
en plus
c'est-à-dire qu'il va
lui-même chercher les mecs
et pour les remettre
au commissariat
pour récupérer sa thune
alors le mec
il n'a pas d'arme à feu
par contre il a tout le reste
du taser à la matraque
alors les mecs
ils font ça en famille
c'est tous des détractés mentaux
le pire c'est sa femme
sa femme c'est un truc de taré
c'est un tank
déjà c'est un tank
en plus
c'est un cube
elle adore mettre des strings
donc c'est l'enfer
c'est juste
c'est pas avec toi
j'avais vu aussi une émission
une fois où il y avait
un cours de self-défense
où un mec apprenait
à des gamins de 5 ans
à se servir d'un taser
des trucs comme ça
ah non c'est pas moi
c'est sympa
avec qui j'ai vu ce truc là
et donc
et dans l'émission avec Dog
à chaque fois ils suivent l'émission
alors c'est des trucs de malades
ils vont dans les pires coins
des Etats-Unis
où ils vont chez les morts
ils pètent les baraques
enfin ils cassent tout
il y a même une fois
il avait été à Mexico
il avait été
il avait atterri en prison
parce qu'en fait
il a récupéré un mec
qui avait passé la frontière
sans avoir le droit de le faire
et en fait il avait atterri
en prison là-bas
et ce mec là avait dit
à l'époque il avait dit
je vais trouver Ben Laden
et récupérer la rançon
je sais pas si tu te souviens
non ça je me rappelle
mais je pense que la série
finit depuis longtemps
ça fait longtemps que je l'ai pas vue
mais il faut vraiment voir cette série
parce qu'on vous l'a décrit
mais la voir
c'est très loin de la réalité
la voir c'est une expérience
que les mecs c'est des barjots
mais complet
et en plus il est avec sa famille
son neveu
et ils sont tout aussi barjots
parce qu'ils se prennent pour des asses
ils sont teubés
ils sont vraiment teubés
c'est des malades
bon allez vite fait
pour moi le top
je vais vous dire vite fait
quelques unes de mes séries préférées
dont on n'a pas encore parlé
oui il en reste encore
tu as Time Warp
rappelez-vous de ça
où tu filmes avec des caméras
à haute précision
certains trucs
plus de 500 images par seconde
non je vais dire exactement
ce que je me suis renseigné
c'est plus de 5000
c'est 5400 en HDTV
elle peut monter à 10 000
dans une résolution normale
et elle fait du 20 000 images secondes
en small définition
entre autres tu vois
quand ils tirent à travers un ballon d'eau
si tu veux
c'est juste hallucinant
tu arrives à avoir des images
qui sont absolument fantastiques
c'est un truc à voir
alors un truc que pas grand monde doit connaître
c'est Rose Kemp
chez les gangs
oh la vache
alors Rose Kemp c'est qui ?
c'est un acteur britannique en fait
qui a été connu pour 2-3 trucs
entre autres parce qu'il a commencé sa carrière
dans le porno dans les années 80
ah bah oui bien sûr
puis il a si tu veux
il a été donc dans les séries britanniques
il a été un acteur comme ça
un acteur de seconde zone
dans une série britannique
qui était assez connue
et sa part qui a aussi
c'est qu'il ressemble
comme de goutte d'eau
au mec de The Shield
avec McKay
ce gars là en fait
il y a 5-6 ans
il a tout laissé tomber
il a dit
et il est devenu journaliste d'investigation
et il a fait une série
de documentaires
où il va dans les pires coins du monde
et entre autres
moi un de ceux que j'ai vu
et qui est absolument hallucinant
il va à San Salvador
et il suit les mecs de la Maracucha
ou je sais plus quoi
enfin un gang ultra violent
et non seulement si tu veux
donc il va faire un reportage là-bas
mais en plus
il rentre dans le gang
et il va même dans une prison
de San Salvador
où en fait
il n'y a même plus de gardiens
sur les gardiens
ils sont à l'extérieur
et les mecs ils vivent en trop à l'intérieur
et le mec il rentre dans la prison
il va interviewer
avec son caméraman ?
ah oui avec son caméraman
il filme tout si tu veux
et c'est juste
c'est incroyable
et le mec il a fait plein de trucs
il est allé en Afghanistan
enfin c'est toute une série comme ça
et je crois qu'il y a 3 saisons actuellement
et en gros
c'est un truc à voir
vraiment
ça va vous laisser sur le cul je pense
vite fait aussi
on en parlait tout à l'heure
ne dites pas à ma mère
que je suis
une salame
je ne sais pas où
et ça c'est Diego Zbunuel
qui est le petit-fils du réalisateur
d'accord
et qui donc
est un journaliste d'investigation
c'est un journaliste de guerre aussi
et il a fait une série de reportages comme ça
on a vu celui où il était
en Israël
Palestine
voilà exactement
il en a fait plein
dans plein d'endroits différents
et c'est un peu la même chose
c'est souvent des endroits en guerre
donc Afghanistan
Bagdad
on a vu une partie de celui-là
il est allé aussi au Congo
et c'est quoi là-bas ?
il y va en fait un peu comme un touriste
si tu veux
et il filme des trucs
mais pas comme un reportage
c'est-à-dire qu'il y va un peu comme
pourrait
ben voilà
j'ai à dormir chez vous
tu vois
c'est pas le même principe
mais il y va un peu comme ça
avec ses couilles
et puis il regarde ce qui se passe
donc par exemple
pour son voyage en Palestine
il avait suivi
il était monté dans un quart de touriste
de quart de touriste
et en fait c'est un Israélien
qui fait faire des visites
si tu veux
des zones occupées palestiniennes
et tu vois le conflit
mais c'est-à-dire que tu le vois des deux côtés
c'est pas quelque chose
qui est vraiment
c'est pas à charge
il prend pas partie
il filme vraiment
et il regarde ce qui se passe
et c'est juste des scènes hallucinantes
il y a entre autres
ce documentaire au Congo
où il va
je crois que c'est au Congo
il visite une centrale nucléaire
il visite la seule centrale nucléaire
et le mec lui explique
ils ont perdu deux barres
deux barres de plutonium
la seule centrale nucléaire
enfin c'est pas une centrale
c'est un truc
un centre de recherche
du continent africain
si tu veux
et le mec
alors déjà si tu veux
le gars il rentre comme ça
il lui fait juste mettre
une paire de chaussons et tout
et à un moment
ils sont au-dessus
des barres d'acteurs
et le gars lui explique sérieusement
qu'ils ont perdu deux barres
et qu'ils en ont retrouvé une
que la mafia italienne avait
et que l'autre
ils savent pas trop où elle est
mais qu'ils vont probablement
la retrouver à jour
c'est juste
c'est des reportages hallucinants
enfin deux derniers trucs
dans le secret des villes
ça vous l'avez
je vous l'ai peut-être montré aussi
c'est une série de reportages
où en fait
ils vont visiter
les souterrains des villes
il y en a un
qui a été fait dans les catacombes de Paris
et dans différents trucs
ils avaient visité aussi
je crois
en Allemagne
l'ancien truc
voilà l'ancienne autoroute souterraine
que Hitler avait commencé à construire
c'est assez étonnant
et même chose
il y en a une
où ils visitent les bunkers américains
alors à nouveau
ce genre de
c'est des reportages américains
c'est vrai que pour nous
comme français
on est habitué
à un certain style de reportage
par exemple ce reportage là
sur les sous-sols
c'est fait très à l'américaine
c'est-à-dire qu'ils se répètent souvent
ils disent
attention il va y avoir quelque chose d'extraordinaire
c'est très didactique
c'est-à-dire que
c'est vraiment
t'es pas perdu en chemin
c'est très scripté
et surtout
ils cherchent à impressionner
mais ne serait-ce que
ne serait-ce que pour les images
c'est à voir
entre autres
il y en a un sur Moscou
où tu visites
tous les souterrains
en dessous de Moscou
qui avaient été faits par le Kremlin
c'est absolument passionnant
et enfin le dernier
qui est un de mes préférés aussi
c'est Trésor Quest
et là ça rejoint un dossier
que j'avais fait la saison dernière
puisqu'ils suivent
l'équipe
qui va chercher
des trésors sous-marins
et qui va
réopécher des galions
etc
et c'est la même chose
ils sont à bord du bateau
ils filment les mecs
en train de faire des recherches
en train de trouver
en train de récupérer l'argent
en train de dealer
avec les gouvernements
pour voir si ça appartient
à qui et à qui
et c'est un super truc
voilà
bref
regardez tout ça
je vous l'ai déjà dit
chez CanalSat
vous avez les chaînes
même si ça vous coûtait
un peu une blinde
en DVD
mais laissez tomber
parce que par exemple
les DVD nationales géographiques
sont super mal foutus
vous ne les retrouvez qu'en anglais
il n'y a pas de sous-titre
en français
c'est un peu la merde
et ils coûtent très cher
et sinon en VOD
vous avez une chaîne
qui s'appelle Vodéo
qui coûte 8 euros par mois
sur free
c'est délimité
et vous avez 5200 documentaires
à demande
vous avez entre autres
dont je parlais dans le Sacré-Déville
City of the Underworld
vous avez toute la série de documentaires
vous avez aussi par exemple
le métronome de Laurent Dutch
qui etc etc
donc c'est pour 8 euros par mois
c'est plus des milliers
des milliers de documentaires
il y a aussi
mais alors ça c'est plus
pour les chaînes de la TNT
ou les chaînes nationales
c'est tout ce qui est catch-up TV
vous pouvez revoir
des documentaires
que vous avez loupés
et il y a des trucs très sympas
pour peu qu'on creuse un petit peu
et Dailymotion évidemment
où tout est piraté
on le prend et en large
mais bon ça c'est autre chose
voilà bref
il y avait plein d'autres trucs à dire
j'ai vu que vous en avez cité plein
sur le chat
mais bon on peut pas en parler tous
parce qu'on a juste effleuré
cet immense bordel
mais on en avait déjà vu pas mal
voilà allez hop
je passe à la suite
parce que j'ai été beaucoup trop long déjà
c'est vrai
la suite c'est malade
oui c'est ça
voilà
je vais dire donc la lettre
que j'ai reçue de cet auditeur
qui a été troublé ma foi
la rubrique
de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique de Manox
bonsoir à tous
ça va ça boum ça pulse
ça twist
oh comment ça va Manox
je t'avais pas vu
mais t'étais là en fait
et oui j'étais là depuis le début
et j'ai donc reçu cette petite lettre
de cet auditeur mystère
par la poste
enfin non c'était un oiseau
qui lui posait une sorte de pigeon voyageur
il t'a chier dessus
entre autres
et voilà ce qu'il dit dans cette lettre ce monsieur
il me dit ceci
j'ai eu une vision
ou alors était-ce le délire
dû à ma consommation excessive
de jus de vodka de poney
ou bien était-ce la fatigue de ces heures passées
devant un écran
à contempler des paires de boobs usées
et des vidéos de l'odcast ringarde
émanchées
emmanchées pardon
par des phallus serbes
ou peut-être
étais-je touché par la grâce
ou la graisse
du créateur
ou bien s'agissait-il
d'une maladie cérébrale
contractée par l'écoute intense
de podcasts radiophoniques
idiots et débilisants
ou plutôt devrais-je dire
un podcast
unique en son genre
qui réduit à néant
ma vie sociale
professionnelle
amoureuse
animale
familiale
et même
nationale
oui je suis malade
et j'ai eu une vision
j'ai vu la lumière
vu l'or ton père
bon c'était la lumière des chiottes
et il était là
ce prince
ce roi
cet empereur
ce conquérant
fièrement assis sur son trône
immaculé
il brillait de mille feux
tel un homme immolé
lors d'une chasse aux sorcières
il était droit et juste
faisant teinter
les pièces sonnantes
et trébuchantes
de ses doigts de vautours
son regard était dirigé vers l'avenir
ses paroles incompréhensibles
pour le commun des mortels
résonnaient partout
dans ses immenses latrines
article de la constitution
copie du droit privé
on verra ça dans un deuxième temps
je t'emmerde
il y a une salope
et au dessus de lui
gisait le récipient
de la source éternelle
prêt à se vider
de sa substance
il se leva
ardemment
et tira sur la chaîne
déversant ainsi
main d'eau
des flots gigantesques
d'une puissance
jamais atteinte
envahissait ses lieux saints
et je fus projeté au loin
sur un autre rivage
accompagné par de nombreux
étrons monstrueux
inhumains
certains possédant même
des bras et des jambes
des aberrations
du système digestif
des monstres issus
de l'industrialisation
de la nourriture
des sels mutantes
mi-cyclopes
mi-dialoses
eux aussi victimes
de ce terrible voyage
ainsi
j'ai échoué sur une plage
de goudron
jonché par les déchets
d'innombrables fast-food
ou autres canettes vides
j'ai été cerné
par les poubelles
des sacs plastiques souillés
du matériel informatique
s'étant adapté
à cet univers malsain
des arbres ARJ45
des bosquets à CD
des champs de clés
USB affectés
je sentis une effluve
et je vais vous dire
que c'était pas Jojo
une effluverance
viciée
me rappelant mes trajets
quotidiens du RER
où Gisèle, mon ex de 68 ans
et je vis devant moi
cette stature lourde
et imposante
émanant des grognements
inquiétants
tel Shiva
il possédait
plusieurs bras
et dans chacune
de ses mains griffues
à trophée
des morceaux
de raclette chaud
écoulant
ornés de boulettes
de viande tiède
et huileuse
un ordinateur
portable surchargé
par un tweet deck
à la limite
de la décence
un chat mort
tué un coup de pelle
une poupée pour enfant
au regard perdu
dans la folie
une vaginette sale
vivante
qui tressaillait
et suait
en criant
Kill me
horreur
ce fou
à la bouche ouverte
tel un zombie
se déplaçait vers moi
le pas lourd
Foufou
Ricard
je continuais
à l'aveuglette
l'esprit
tormenté
par toutes ses visions
monstrueuses
et lorsque
essoufflé
mes seins
et saufs
au loin
je reprenais
espoir
qu'elle ne fût pas
ma désillusion
j'étais alors
dans un autre lieu
où la nuit
régnait perpétuellement
le sol se dérobait
puis s'écroulait
sous mes pieds
et je tombais
dans un ravin
sans fond
je chutais
sans cesse
toujours plus bas
je creusais
même malgré moi
et dans ma chute
devant mes yeux
effarés
je voyais
une succession
d'images
tourmentées
d'objets salis
tachés
qui flottaient
dans le vide
des tonnerres
d'imprimantes
des parapliques
recouverts
d'excréments
des tigres
congelés
la pâte
recouverte
de nerfs
une guenou
alcoolique
fumant
un plein poumon
un dauphin
les parties génitales
abusées
par une créature
d'une autre espèce
que la sienne
hamster brûlé
au troisième degré
les pattes
accrochées
à un colon
et enfin
une otarie
victime
d'un bouquin
qu'il meurt
je m'éclatais
dans une base
boueuse
et douteuse
priant pour
qu'on abrège
mon calvaire
dans cette obscurité
totale
et là
j'entendis une voix
ou plutôt
était-ce un rire
un rire saccadé
malsain
précédant des paroles
et quelles paroles
en entendant
les premières phrases
je suis que je venais
d'atteindre le huitième
cercle de l'enfer
cet être diabolique
ne pouvait être
que l'antéchrist
lui-même
sa voix portait
des paroles
insensées
inacceptables
pour l'esprit humain
innommables
des histoires
les plus atroces
brillées
mettant un pont
à feu et à sang
encore pire
qu'un album
de Michel Sardou
je criais
de douleur
je perdais raison
mon esprit sombré
violemment
dans la folie
je n'en puis plus
et alors que je tentais
de me noyer
avec cette vase liquide
au rollant de bouteille
de Jack Daniel
frelaté
je le perçus
oui
car on ne peut voir
l'être parfait
et je ne peux décrire
ce qui dépasse
la beauté
et la magnificence
mais je peux vous dire
qu'il s'agit de celui
qui de par sa présence
transforme toute chose
en pureté
c'était un être céleste
plus grand
qu'un million d'étoiles
plus clair
que l'eau
la plus transparente
des mondes
connus
et inconnus
c'était un être
qui remplit
votre âme de bonté
et de calme
un être
qui transformerait
un poney pouilleux
en un étalon
luminescent
un hamster sale
en un ringondin
de lumière
un flashlight
d'occasion
en une meuf
super bonasse
un film avec
et nourrice
en un chef d'oeuvre
cinématographique
ça c'est pas possible
je ne comprends pas
une cave dégueulasse
en un lieu magique
un être parfait
qui respire l'intelligence
la modestie
qui de par sa vision
corrige
votre asuisme divergent
il me dit
que ce que je venais
de vivre
n'était que le début
d'une aventure sans fin
et que je serais
un des guerriers
un des valeureux
prêt à entendre
l'insupportable
prêt à vaincre
l'innommable
il m'a dit
que cette année
je devrais écouter
la saison 4
de l'apéro
du capitaine
je tiens quand même
à dire que j'ai reconnu
toutes les personnes
dont tu parlais
Manon
en premier c'était toi
après il y a eu
Capitaine Web
Coacossé
et le dernier
bien évidemment
c'était moi
alors c'est signé
un mec qui s'appelle
Noxma
c'est pas qui c'est
ah là là
bon
je vous propose
puisque tu parlais
des 7 cercles de l'enfer
que nous traversions
le Styx
ah
il est peut-être
après ce stick
c'est beau
alors ton père
que de référence
pour arriver dans un endroit
fort dangereux
je croyais que c'était fini
l'oise oeuf
je comprends pas
je croyais aussi
ah oui mais c'est bien
ce qu'on croit
c'est ça l'enfer
on pense que c'est fini
mais ça continue
pour arriver dans ce monde
ignoble et immonde
qui s'appelle
l'oise oeuf
je croyais qu'on a dit
qu'on ferait 2h maxi
c'est pas ça
c'est ce qu'on a dit
si tu fais 5 minutes
de oeuf
je me tranche vite fait
dans l'oise oeuf
on va faire ça
c'est pas où ça a été trop long
je pense que c'est de ma faute
je pense que c'est de ma rubrique
c'est tellement
ah non non
quand j'ai commencé
c'était 2h
bon
on peut finir avant midi
encore que ça
il est juste
alors je vais zapper
je vais zapper
le premier oeuf
non c'était juste un sondage
attention c'est le premier
c'est le premier oeuf
de la saison 4
faut que tu sélectionnes
avec son 1
ah non non
mais non justement
il va être super soft
il va être super classe
un peu de douceur
alors ton père puisse
se réhabituer petit à petit
après 2 mois et demi
c'est bien de penser au plus faible
non non t'inquiète pas
je me suis passé
pendant tout l'été
des oeufs
de manière à être prêt
ah bon c'est bien
je présente
je ne sais pas écouter
des merdes pareilles
bon allez
le premier oeuf
un oeuf un petit peu
un petit peu high tech
quand même
ah chouette
mais ça reste un sondage
parce qu'on aime bien
les sondages dans les oeufs
on aime bien commencer par ça
c'est un sondage
qui a été réalisé
je crois que c'est
en Allemagne
par un institut de recherche
très prisé
qui s'appelle
en allemand
je ne sais pas
ça s'appelle le Forza
Manox
Forza
allemand
Forza Italia
ça n'a rien à voir
avec d'autres avis
Berlu
qui révèle en fait
un très très intéressant
qui a été fait
sur une tranche
je crois que c'est des jeunes
entre 18 et 35 ans
donc j'aurais pu être dedans
pas vous
désolé les gars
et qui révèle
donc sur ces
1016 sondés
que 18%
quand même
de ces sondés
sont prêts
seraient prêts
à lâcher
à vie
le sexe
pour internet
c'est à dire
oui oui
la question était simple
en même temps
si leur vie sexuelle
se contente à se branler
c'est juste se branler
devant YouPorn
ça peut s'expliquer
oui non mais c'est pas ça
le principe c'est avoir
du sexe réel
autre qu'avec une main
ah ok
c'est pas du sexe réel ça
ou quelconque pompe à bite
leur ton père
et donc
un mec sur 5
le mot pompe à bite
a été cité au moins 10 fois
dans le premier numéro
ça promet pour la saison 4
attends il y aura
une 11ème fois encore
ok
donc un mec
je répète
un mec sur 5
est prêt à lâcher
du sexe réel
pour pouvoir se connecter
à internet
c'est Captain Web
Captain Web
quelle était ta réponse
à quoi ?
sexe ou internet
Sexe ou internet
ah putain
si tu dois regarder
un Kavi
ouais je sais pas
il hésite
ah j'hésite
ah la vache
il hésite le mec
moi je pense que
Captain choisirait internet
en même temps
j'aime bien baiser
oh la vache
j'irais quand même baiser
quoi cause pour rebondir
ce que tu dis
il y avait eu un test
qui avait été fait
avec les gens
ils disaient
soit on vous coupe une main
soit vous n'utilisez plus internet
soit vous gardez vos deux mains
et vous ne pourrez plus utiliser internet
soit vous coupez une main
et vous pouvez continuer
à utiliser internet
ah bah là je pense que c'est plus
non
c'était moins que
c'était plus que ça
je crois que c'était
deux ou trois personnes sur cinq
qui préférait utiliser internet
soit la machette
ils ont envie de changer d'avis
quoi
oui il y a ça aussi
ça ne m'étonne pas
alors ton père
oui
t'aurais préféré quoi
entre quoi et quoi
la machette et internet
non
le sax
le numéro
moi le numéro
internet
clairement
je m'en doutais
allez
what's up suivant
on peut pas démarrer
cette saison 4
de la période du capitaine
sans parler de la rentrée
les cahiers
les classes
plusieurs what's up rentrées
oui oui
il y a un what's up
un what's up cocorico
dont vous avez sûrement entendu parler
en France
ce qui s'est passé
je crois que c'était à Saint-Nazaire
non
personne n'a entendu parler de ça
non non
je suis blasé maintenant
au propos des news
je fais même plus attention
enfin quand même
celle-là
elle est quand même assez énorme
donc il y avait
une inspectrice
de l'éducation nationale
qui était venue
je sais plus dans quel village
dans quelle école
à Saint-Nazaire
il disait
si vous voulez pas
qu'on vous coupe une classe
il faut 287 élèves
oui je l'ai lu
ils ont pris
malheureusement
c'est un poney
il y a eu 286 inscrits
mais ils ont inscrit
quelqu'un
en dernière minute
sinon ce n'est pas un poney
alors ton père
c'est un mouton
c'est un mouton noir
qu'ils ont donc prénommé
Vincent
pour qu'il soit sur les listes
des élèves
oui mais la question
c'est est-ce qu'il était en classe
Vincent va en classe
le fils de Chavreau
alors ton père
Vincent est venu
en tout cas
le jour de la rentrée
comme ses 286 camarades
assistent à la rentrée scolaire
bien sûr
il y avait son cartable
il y a du mouton
à la cantine
c'est dégueulasse
tu déconnes
mais il lui avait
enfin il ne lui avait pas
fait porter la cartable
mais il avait son cartable
en effet
avec ses affaires scolaires
pour pouvoir
participer à la rentrée
avec ses camarades
est-ce qu'il s'est inscrit
au cours de tonte
je ne sais pas
en tout cas
il a aussi participé
à la récréation
avec ses camarades
de classe
et d'ailleurs
dans la cour
ils lui ont installé
un petit coin
avec du foin
avec tout ça
et l'académie
elle a bien réagi ?
l'académie a bien réagi
la classe a été sauvée
la deuxième classe a été sauvée
et grâce à Vincent
et bien heureusement
l'éducation
va de l'avant en France
merci Vincent
Vincent
on continue dans la rentrée scolaire
et on part
tonto
ah
parce que là
tarantil
vous savez
c'est comme en France
les étudiants
c'est tout là-bas
pour faire des études supérieures
et tout
il faut investir de l'argent
des fois
on prend des crédits
sur des années
pour pouvoir
aller à telle université
et tout ça
et puis après
il faut rembourser
et tout
mais heureusement
heureusement
il y a des âmes bienfaitrices
dans ce monde
et notamment
ce patron de bar
à ton retour
qui vient de faire
qui a fait une proposition
donc cette année
qui offre le paiement
des droits de scolarité
aux étudiantes
qui accepteront
de travailler
dans son bar
à striptease
c'est quand même
ah c'est sympa
plutôt sympa
c'est sympa
donc elles recevront
quand même
aux alentours
de 1700 dollars
pour financer
la rentrée
des études
et après
bien sûr
elles auront
le pourboire
que les clients
leur offrent
systématiquement
et ne touchent pas
à ça
mais ça leur permet
quand même
de pouvoir
suivre une belle scolarité
tout en se faisant
un petit peu
d'argent de poche
le soir
c'est chouette
c'est pas sympa
c'est pas une belle initiative
c'est magnifique
allez voici
et là
c'est le top
de la rentrée scolaire
parce qu'on va aller
en Chine
et on a
on va parler
de cette chinoise
qui a des enfants
qui a
ce n'est pas toujours commun
des quadruplets
alors le problème
putain en Chine
en Chine
ah c'est pas de chance
en Chine c'est pas de chance
mais c'est des garçons
des garçons
ah oui c'est ce que j'allais te demander
sinon il fallait tuer 4 filles
ils sont 4
un grand toile de
un grand sac
un toile de jus
et non mais s'ils veulent un garçon
on la part
je t'ai pas dit qu'il veut un garçon
donc 4 garçons
de même âge
ils ont 6 ans je crois
de mémoire
qui se ressemblent comme
de goutte
ah oui je sais
les élèves disent d'ailleurs
les élèves
les professeurs disent d'ailleurs
on n'arrive pas à les distinguer
non
ils ont le même sourire
ils ont la même voix
la même bite
ils ont le même regard
ils s'appellent tous là-haut
impossible
impossible de les distinguer
heureusement
ils ont pu compter sur
la bonne âme de la mère de Fabi
qui pour pouvoir les distinguer
il faut mettre une croix
à décider
non elle a fait mieux
elle les
elle les a rasés
elle a rasé leur crâne
et sur le crâne
elle a pu
grâce à sa raseur
inscrire des numéros
sur le crâne
de chaque enfant
ah oui c'est important
alors
ça aurait été si simple
de leur acheter une chemise
de couleurs différentes
le numéro 1
numéro 2
oui mais ils auraient pu
s'acheter la chemise
leur teinte des cheveux
ouais ouais
c'est moins drôle
là je trouve que le numéro
gravé sur le crâne
c'est quand même pas mal
c'est plus logique
le numéro est gravé
sur le crâne
non non
c'est comme
c'est une faite
si tu veux le 1
le numéro 1
a une espèce de crête
sur le crâne
le 2 a des cheveux
en forme de 2
c'est les cheveux
qui forment
elle les a pas fait tatouer
quand même
j'ai cru
pas encore
quand ils seront plus vieux
peut-être
mais
toujours est-il
que l'initiative
a été remerciée
par le directeur
de l'école
quand même
qui a dit
ah bravo
merci madame
alors si je comprends bien
le prof quand il veut
savoir qui c'est
il dit baisse la tête
baisse la tête
pour savoir qui t'es
numéro 1
viens ici
numéro 2
baisse la tête
tu baisse ton pantalon
pardon je
elle s'en souvient
est-ce qu'elle a réussi
à les reconnaître
elle les reconnait quand même
c'est ses fils
le son
sa chair
c'est pas si différent que ça
parce que la maîtresse
de mes filles
a conseillé
effectivement
de marquer
quand elles vont à la piscine
de marquer sur le maillot de bain
le maillot de bain
sur le bonnet de bain
t'as rasé la tête de ta fille
non non
d'acheter un bonnet de bain blanc
et de noter dessus le nom
parce que les profs
de l'initiation
sont incapables
de repérer les gosses
dans la piscine
ils ont un bonnet sur la tête
genre
hé toi là
qu'est-ce que tu fous
arrête de noyer ton copain
casac bleu
voilà c'est ça
was of suivant
et tu en parlais un petit peu
Captain Webb
mais c'est aussi la rentrée
la rentrée télévisuelle
c'est aussi la rentrée des cons
et il faut savoir
qu'a priori
alors ton père
Michel Drucker
a écouté
la période du Captain
tout cet été
et il s'est dit
mais quel est cet être fantastique
ils ont fait du was of
quel est cet être fantastique
c'est de moi dont tu parles
dont il veut absolument s'inspirer
c'est toi en effet
ah bon
il l'entend
tu n'as pas regardé
son émission
canapé rouge
j'en sais rien
dimanche
dimanche vivement
en dehors de Discovery
je ne connais rien
voilà
et donc il faut savoir que
il y a un mec qui fait des QPC
il y a quelques numéros
sûrement un auditeur
qui nous écoute aussi
c'est aperçu que
Michel Drucker
voulait absolument
copier ton style
ta classe
alors ton père
et donc
il lui a envoyé un cadeau
et oui
Michel Drucker
a reçu une pompe à bite
dans le dernier numéro
et tu peux le voir
ici avec sa pompe à bite
à la main
alors ton père
je ne sais pas
s'il gagnera
autant de centimètres
que toi
au fur et à mesure
des saisons
mais suivons ça de près
allez was of suivant
bon la rentrée
la rentrée
notamment dans les universités
c'est aussi signe
de fainéantise
de je ne fais rien
et de je dors en cours
enfin ça tu parles de toi
voilà
je vais jouer au flipper
pas que
j'étais pas tout seul
il y a une société
qui vient de sortir
un objet révolutionnaire
un oreiller
ah oui
non
un oreiller révolutionnaire
alors ton père
qui pourra ravir
certains auditeurs
notamment pendant ta rubrique
c'est un oreiller
qui s'appelle
c'est le coussin de l'autruche
il a été surnommé
parce qu'il a une forme
un petit peu spéciale
pour le coup
non non presque
c'est un oreiller
dans lequel
tu t'engouffres complètement
c'est à dire tu mets la tête
un peu comme un
hatefucking
quand tu parlais tout à l'heure
tu mets ta tête complètement
tu as aussi deux orifices
pour mettre tes mains
c'est un oreiller fucking
pour garder les mains chaudes aussi
donc tu as la tête chaude
tu as les mains chaudes
et a priori
il est très confortable
et tu peux respirer
bah bien sûr
tu peux respirer
tu as un principe
c'est pas un peu voyant
à la fac
à la fac je pense que
c'est un peu voyant
ça peut remplacer efficacement
les cagoules lors des mises à mort
oui par exemple
ou peut-être ta vaginette
lors de ton père
mais
toujours-t-il qu'a priori
ça révolutionne la sieste
révolutionne la connerie
ça m'emprie
d'instinct primitif
si tu veux
tu te sens comme un cocon
dans un cocon
un petit peu comme un petit
tu peux retirer le CO à l'avant
jusqu'ici
lors de ton père
quand tu danses
tu étais une larve
après le coussin
au truque
tu seras un papillon
voilà un papillon
si tu baves dedans
pendant que tu dores
ça va quand même sortir
le fenec
alors c'est un projet
d'ailleurs qui a été lancé
par Kickstarter
ah
beau projet
tac tac tac
je crois qu'il a déjà
atteint 36 000 dollars
comme quoi
il y a de la commande
de coussin autrui
c'est incroyable
je ne vous dis pas la suite
on en reparlera
parce que
ça va sûrement paraître
dans les semaines à venir
allez
Oiseuf suivant
allez partons
on a du vrai Oiseuf
on va partir
dans les cinémas
notamment à Londres
alors c'est
toujours un problème
au cinéma
c'est qu'il y a toujours
des gogoles
qui sont là
qui crient
qui pètent
qui font du bruit
le téléphone qui sonne
c'est toi
pour la séance
ça c'est un peu chiant
alors il y a un cinéma
à Londres
qui a trouvé
une parade
et ça ne leur coûte pas cher
d'ailleurs
parce que je crois
que c'est des volontaires
qui font ça
ils tapent les gens
presque
ils sont déguisés en ninja
ils se cachent
dans la salle obscure
toutes de noirs vêtues
donc personne ne les voit
et dès qu'un portable sonne
ou dès qu'un quelqu'un
fait un bruit
ils sautent et ils le cassent
presque ça
ils sautent devant
ils font des mouvements
avec des nunches
à coup
comme ça
ou avec un katana
histoire de dissuader
de dissuader
les malvenants
mais les gens sont prévenus
avant de rentrer
non non non
ils ne sont pas prévenus
et
ils n'oublient pas
ils ne mettent pas
de stipuler leur
attention
attention ici c'est une salle
on n'a pas le droit
de faire du bruit
alors a priori ça marche
ça marche quand même
parce que deux solutions
tous les mecs se calment
et on ne les entend plus du tout
jusqu'à la fin
où ils défoncent la gueule du ninja
non non non
ou ils se barrent carrément
de la salle
ce qui n'est pas plus mal
parce que le mec
n'aura pas vu
enfin pour les distributeurs
de films
parce que le mec
n'aura pas vu le film
dans cette salle
il va aller le voir
il aura payé
et il va aller le voir
dans une autre salle
voilà
ou alors il va pas le voir
ou il aura le chargé
mais c'est pas grave
il a déjà payé
on s'en fout
donc c'est une méthode
a priori
qui est en train
de faire ses preuves
et donc il y avait
un cinéma jusqu'ici
cet été
qui avait tenté le coup
mais a priori
bouche à oreille marche
et plusieurs salles
sont en train de mettre
en place
ce dispositif
de ninja
si je comprends bien
il y a du boulot
pour les ninjas
si vous nous écoutez
ou cherchez du taf
allez à Londres
dans les cinémas
ils embauchent
voilà
j'en rappelle
ce ne sont que des bénévoles
qui font les ninjas
ah c'est des bénévoles
ils sont même pas payés
ils vont se prendre
des coups de pompe
dans la gueule
ils sont pas payés
je crois qu'ils ont peut-être
le droit à une séance
ils ont une formation
mais
allez oiseau suivant
ça m'interpelle quand même
allez est-ce qu'on va parler
on va parler
de ce bar à Montréal
qui a dû
Montréal
qui a dû changer de nom
ah
il s'appelait comment avant
c'était pas un bar
enfin si c'est un bar à sushi
comment il s'appelait
à votre avis
le bar à sushi
il a dû changer de nom
il s'appelait
le Foukyou
ah
alors Foukyou
oh c'est marrant
c'est marrant
mais c'était marrant
je suis d'accord avec toi
c'est pour ça
c'est un peu mon coup de gueule
du Oiseau
le Foukyou
alors le F-U-K-Y-U
a dû
sous couvert de justice
ça a changé de nom
parce qu'on lui a interdit
de s'appeler
Foukyou
sous baguette de justice
sous
sushi baguette de
ouais
Foukyou
Oiseau suivant
allez
on reste dans le culinaire
on va parler
de cette femme
de 46 ans
qui est passée
dans un
reportage
d'ailleurs
sur Discovery
je crois que c'était
Discovery
Real Time
je sais pas comment ça
ça existe
depuis un bout de temps
hein ?
Real Time
ça existe depuis un bout de temps
pas en France
ah si
en France
ça a fermé
il y a 3 ans
je crois
2 ans
ça existe encore
parce que
ça date de cet été
le reportage
sur Real Time
moi je me plante
c'est Discovery
autre chose
bon c'est pas grave
toujours est-il
que c'est les fameux
culinaires
oiseau culinaire
des gens qui mangent
des trucs un peu spéciaux
alors
racontons l'histoire
de cette femme
qui se fait appeler
Marie dans le reportage
qui
était en couple
avec un homme
et puis ça s'est mal passé
enfin elle était même
plus qu'en couple
je crois qu'elle était mariée
et donc il y a eu un divorce
qui a été prononcé
elle a très mal
vécu ce divorce
elle avait été chargée
d'Uriana
elle se retrouve
d'un coup
toute seule
avec ses 3 chats
à la maison
plus d'hommes
rien
elle se laisse aller
elle ne fait plus
de vaisselle
elle ne veut plus
de courses
tout ça
bon elle prend quand même
soin de ses chats
bien sûr
parce que c'est une amoureuse
des bêtes
j'ai deviné
et au bout d'un moment
il n'y a plus rien
dans le frigo
qu'est-ce qu'elle prend
elle a bouffé son chat
non le whiskas
exactement
et elle s'est
bon tiens
il y aura des croquettes
pour ce soir
après j'irai à faire des courses
c'est pas grave
et ce soir
allez je vais manger aussi
les croquettes du chat
et puis finalement
c'est pas si mauvais
non c'est pas mal
parce que
c'est même tellement bon
qu'a priori
elle a des poils
qui lui poussent
elle ne fait plus
que des courses
de croquettes
pour ses chats
et elle-même
et amoureuse
et pour les inviter
et tellement contente
de partager
son repas
avec ses bestioles
elle s'est même acheté
une gamelle
pour pouvoir manger
les chandales
avec vos jacques
à quatre pattes
et elle chie partout
à côté de ses chats
elle se frotte
quand on est en chaleur
alors par contre
elle va se faire engrosser
par un des chats
ça va pas tarder
par contre
contrairement
avec sa petite bite
de félin
t'es dégueulasse
alors s'il te plaît
on est dans un peu
on a la peur du capitaine
on est un peu
qu'elle se respectueuse
excuse moi
elle est respectable
contrairement à ses chats
donc elle mange
une quantité un peu plus
un peu plus
volumineuse
conséquente
de croquettes
ce qui lui coûte quand même
pour elle
200 dollars
par mois de croquettes
quand même
mais tu sais
j'avais lu un truc
il y a un certain temps
ah non non
si si
que la différence
entre les boîtes de conserve
pour les humains
et les boîtes de conserve
pour les animaux
elle
la différence
est assez tenue
ah
ouais
ça m'étonne pas
c'est pour ça que tu m'ouvres
que des boîtes de conserve
effectivement
j'attrai beaucoup
de boîtes de cornets de bif
chez toi
bon allez
what's up suivant
ça va hein
je suis rapide
ça doit alors
t'en perd
allez on va parler
des concours à la con
vous savez
il y a des concours
des chiens
le plus lait
je sais plus quoi d'autre
et puis là
je suis tombé
sur un concours
cet été
je sais pas
que ça existait
mais si ça existe
il y a le concours
c'est en Chine
c'est le concours
du plus beau poisson rouge
et oui
alors attention
je respecte là-bas les poissons
attention attention
donc 3000 poissons
en compétition
c'est pas rien
plusieurs catégories
bien sûr de notation
la nage
important
il y a des poissons
qui nagent quand même
beaucoup plus esthétiquement
que d'autres
il y en a qui sont
vraiment pataux
la queue
du poisson
bien sûr
la couleur
les yeux
parce qu'il y a des poissons rouges
qui ont des yeux
beaucoup plus globuleux
que d'autres
à Hong Kong
avec Captain Web
on avait rencontré
un poisson étonnant
le poisson couille
il semble que c'est
un autre nom technique
c'est à dire qu'il a des yeux
tellement énormes
par rapport à son corps
c'est les poissons japonais
ça
ah je sais pas
ah oui c'est ça
étonnant
étonnant cet animal
ah oui bien sûr
il y en a beaucoup
bon alors je vous passe
un petit peu les détails
il faut savoir que donc
sur les 3000 concurrents
alors j'ai un petit
je vais te faire des recherches
un petit peu supplémentaires
et j'ai un petit détail
un peu croustillant
une petite anecdote
sur les 3000 concurrents
il y a quand même
je crois que c'est 12 poissons
qui n'ont pas survécu
à la totalité des épreuves
c'est moche
quand tu en parles
avec ton poisson moche
c'est pas quand même pas beaucoup
moi je pensais
qu'il y aurait une perte
beaucoup plus importante
ah mais c'est quand même pas mal
c'est pas cardiaque ces merdes
non c'est censé être
incroyable
sur 3000
je trouve ça
bon
ça fait quand même beaucoup
mais ils étaient vieux
ça me surprend pas vraiment non plus
ça fait beaucoup
enfin bon
c'est pas grand-chose quand même
mais à part ce petit détail
il y a bien sûr eu
un gagnant
ah
le gagnant
c'est bubune
c'était arcun
fufu
qui a gagné
donc le concours
et bien sûr
une récompense ultime
poule
un nouvel aquarium
non
non même pas
un nouveau cuisinier
aaaah
des putes
il est en poisson rouge
pour finir en sushi
c'était sponsorisé par
par le gravier pour les poissons
par une marque de produits
d'aliments de poissons
tu sais les petits trucs
les petites feuilles à la con
de couleur
il a gagné une boîte
mis à part qu'il a gagné
la petite médaille
du poisson rouge
le plus joli au monde
il l'a mis autour de sa nage
ça l'a fait couler
oiseau suivant
ça c'est un
oiseau sur lequel
j'étais tombé
pendant les vacances
tu t'éclates
même en vacances
complètement décollectées
du net et tout
j'en reçois des trucs
c'est quand même assez
assez hallucinant
je vous parlais de cette
britannique qui s'appelle
Kim
ah oui
Kim Ramsey
qui a une pathologie
assez rare
quelle est-elle cette pathologie
et bien
Kim Ramsey
n'a pas moins de
100 orgasmes
minimum par jour
ah ouais
mais qu'est-ce qu'il les déclenche
elle est ultra sensible
un courant d'air
tout peut déclencher
une marche trop serrée
un pantalon
un legging par exemple
un pantalon trop serrée
qui ferait un léger frottis
sur son appareil génital
lui déclenche un orgasme
elle va acheter
des culottes en métal
alors
quoi quoi
sur son orgasme
combien de squirt ?
ah putain je vais pas se faire
parce que disons
quelle loi je t'en ai pas mal
je vais pas te répondre
merde c'est dommage
salut ça va
je viens de me squirter dessus
alors
j'avoue que dans le film
les Kairas
cette scène absolument mythique
où le nain se fait squirter
dans la gueule
j'avoue que j'étais mort de rien
c'est pas une grande nouveauté
dans Kaira
il y avait une scène
qui était très très proche de ça
qui était excellente
c'était une petite parenthèse
voilà donc
cette femme sans orgasme par jour
sans orgasme par jour
alors elle a 44 ans
c'est une pathologie rare
comme je vous l'ai dit
enfin j'en trouve le nom
j'essaie de la retrouver
mais c'est pas grave
je ne l'ai pas
elle a donc
ou l'heureuse
elle doit être épuisée
en moyenne donc
sans orgasme par jour
alors les jours
le dimanche par exemple
où elle ne sort pas de chez elle
elle a malheureux
enfin malheureusement
heureusement
une petite vingtaine
non c'est une petite quarantaine
je crois
quand même
plutôt dans les 44
et bien sûr
les jours où elle doit sortir
où elle doit avoir
une activité extérieure
c'est à dire qu'elle doit
croiser les jambes
pour marcher tu vois
alors elle a dit
qu'elle a essayé
les fauteuils roulants
ce genre de truc
sauf que ça lui apporte
d'autres inconvénients
comme la continence
elle a expliqué aussi
qu'une fois
elle avait eu
des orgasmes
ininterrompus
pendant 4 jours
d'affilée
c'est un peu bien
et qu'à la fin
l'armaguédon
à la fin de ces 4 jours
elle a quand même perdu
plus de 4 kilos et demi
voilà
j'ai une question
si j'ai bien compris
tu as découvert
ce what's up
pendant tes vacances
oui
non
ne pose pas la question
j'aimerais avoir
un peu plus d'informations
sur cette découverte
est-ce
ton camping
oui tout à fait
parce que c'est ta femme
qui t'en a parlé
une sorte de
une forme de métaphore
quoi cause
tu sais qu'il y a des femmes
qui ont 40 orgasmes
par jour
40 chez elles
j'aimerais avoir des précisions
devant la télé
et comment te préciser ça
j'étais en train de
de lire
une revue
de déguster
une glace
dans un endroit
où la 3G
arrivait
au bout d'un moment
et j'entends
bip bip
et c'était un oiseau
j'ai un push
qui me dit
attention
sans orgasme
pardon
alors forcément
je clique sur le lien
oui forcément
obligatoirement
et je lis
bien sûr
cette chose là
mais bon
c'est un pauvre Kim
espérons quand même que
je sais pas
elle devrait se mettre
peut-être des produits
alors elle a essayé
plusieurs techniques
la glace
elle se met de la glace
dans la culotte
alors tu déconnes
mais c'est presque ça
elle avait essayé
elle mettait le soir
en fait une culotte au frigo
enfin au réfrigérateur
pour la mettre le matin
mais elle dit
ça marche la matinée
mais après c'est fini
mais il faut qu'elle s'anesthésie
alors après
il y a les principes
les trucs hormonaux
et des médicaments
médicaux en effet
sauf que les docteurs
a priori
expliquent qu'il y a
une chance sur deux
qu'elle n'est plus jamais
qu'il y ait une sensation
ah ouais
ou alors
en même temps pour elle
ça doit être la routine
même plus le remarquer
ce qui est intéressant
j'ai pas réussi à savoir
si elle était
en concubinage ou pas
parce que le mec
il doit être fier de lui
tu veux apporter une bière
je viens de jouer
je suis une star
alors j'ai une solution pour elle
elle fait du porno
tu imagines
c'est en marchant
la nana
elle a son orgasme
elle se fait défoncer
par dix mecs
elle meurt
elle va crever
le remède inverse
c'est justement
les cures
c'est super
en parlant de porno
tu sais que
Octomum
je ne sais pas comment ça s'appelait
tu te rappelles
l'américaine
qui avait accouché
de quatorze moum
d'un coup
ah ouais
Godzilla
ça y est
elle a dit oui au porno
et elle se fait payer
une villa
en Californie
elle a bien eu raison
cette femme
les huit enfants doivent être fiers
was-up suivant
allez un petit was-up technologique
pour descendre un petit peu
l'attention de l'autre ton père
qui est tout excité
il y a un parc qui brille
on va aller forcément au Japon
maître de la technologie
de la nanotechnologie
il n'y a pas une bonne soirée was-up
sans un was-up japonais
une société japonaise
qui s'appelle donc
Neuroware
qui lance un nouveau concept
qui est occupé à priori
beaucoup aux jeunes japonaises
ah
quelle est-elle ?
c'est une queue
Joie est faite
t'es toute excitée
en ton père
ah non
c'est une queue
qui plaît aux japonaises
qui est reliée
donc à leur cerveau
et qui exprime
par des battements
la
l'état d'esprit
de la japonaise
c'est les contentes
tu vois la petite queue
voilà
comme une queue de chat
quoi il veut dire
une queue de chat
voilà
la petite queue
qui va remuer
très rapidement
mais c'est complètement
et c'est
les calmes
bah ça bouge pas
son contrarié
ou autre
et bah la queue s'arrête
voire se replie même à l'intérieur
comme le fait
ça marche
un canin
vous essayez de vendre ça
comme un truc qui est pas sexuel
quoi ?
ah oui non c'est pas sexuel du tout
ah non
non du tout
il paraît que ça excite
les japonais
parce que c'est
les trois quarts des commandes
se font par les maris
ou les concubins
mais donnez-vous
quel super cadeau
tiens je t'ai acheté une queue
ma jérie
qui est remue
encore une
comment ça se passe
alors il y a des petits
c'est très intéressant
ah oui
donc avec la queue
c'est une sorte
t'en as acheté une pour ta femme
c'est une sorte de queue
pas encore
mais la livraison est longue
c'est pour ça
Madame Kouakos sera bientôt livré
la queue est longue
mais donc
c'est une sorte
une queue de fenech
une queue de vache
ça ressemble à une queue de chat
qui est donc vendue
avec un kit oreille de chat
ah oui
et dans ses oreilles de chat
il y a donc des petits capteurs
des petits capteurs
qui contrôlent
cette place
c'est bien sûr
aux endroits
stratégiques et adéquats
pour calculer
ton excitation du moment
ou pas
oui Captain
non mais sérieusement
il faut acheter le concept
on va à la Japan Expo
l'année prochaine
on se fait des couilles en or
c'est un truc de malade
c'est génial
non mais à la Japan Expo
c'est bon
mais est-ce que ça marche
vraiment ce truc
a priori
c'est tout récent
c'est sorti cet été
on manque un peu de recul
mais a priori
les commandes sont déjà
très conséquentes
donc voilà
je pense que
il faut que je trouve
le nom du produit
si vous voulez en commander
bien sûr
c'est le Norosky
voilà ça s'appelle
Neurosky
c'est beau
allez
au-dessus
non mais je vois bien
franchement
ça serait intéressant
quand même
ah oui c'est intéressant
je pense que c'est le mot
imagine ne serait-ce que
pour la drague
l'heure de ton père
je pense
tu arrives vers une femme
qui a cet objet
là
tu dis salut
c'est l'heure de ton père
comment vas-tu
tu vois la petite queue
qui fritit
comme ça
tu dis ok c'est bon
je peux y aller
oui je peux y aller
je peux la violer
non mais
elle a l'air chaude
elle a remuée la queue
ben oui voilà
elle remue la queue
elle est contente
non je n'ai pas en train
de pencher un éclair au chocolat
tu arrives
tu frôles comme ça
ça joue avec tes doigts
élancés
alors ton père
et là tu vois la queue
qui se met à fritiller
comme ça
alors ton père
tu dis c'est bon
à mon avis
j'ai une touche
le problème c'est que
si tu essaies de l'étrangler
la queue va probablement
fritiller de la même façon
ah je ne sais pas
si il y a des
il faut tester
je regarde ça pour la semaine prochaine
je viens d'avoir une vision d'horreur
parce que je me dis que
peut-être il peut y avoir
d'autres gens
que des jeunes filles
en fleurs
qui utilisent ce genre de
vraiment
il va y avoir une version
où tu te mets un gâte
dans le cul en même temps
pour que ça te déranger
oh
vous savez très bien
que ça va existir
il me imagine un clodo
avec ça
oh mon dieu
je n'étais pas allé aussi loin
Marc pendant la levrette
ça te chatouille le nombril
ça peut être sympa
ah mais je crois que c'était
béhémoth qui me parlait de ça
il disait que quand tu enculais
un canard
en fait tu n'avais pas de palais
qui te battaient les couilles
et il sait de quoi il parle
une expérience béquille
c'est un truc intéressant
je n'y aurais pas pensé
c'est une vieille blague
alors que maintenant
ça ne sera plus une blague
ah oui
ok ok
what's up suivant
pendant la levrette
ça te chatouille le nombril
mais ça peut te chatouiller les couilles
pendant le missionnaire
ça peut être sympa ça
en même temps
ça va les écraser la queue
peut-être qu'il aura du mal
de la bouger
ah peut-être
ah oui
enfin bon
bref
ça dépend du modèle
oui ça dépend du modèle
allez what's up suivant
il y a peut-être des modèles
passionnés
ouais what's up suivant
what's up suivant
what's up
où est-ce que j'en suis
dans mon what's up
what's up
allez on va
on va terminer
on parle de queue
on parle de jeunes filles
on va parler aussi
de vieilles filles
ah
et on va parler
de ce pays que tu connais bien
oui
Manu
les Pays-Bas
le Mexique
ah oui les Pays-Bas
avec Amsterdam
et son fameux quartier
du fromage
rouge
oui rouge
alors
genre
Montagris
le fromage quartier rouge
enfin je crois
je suis pas sûr
il paraît
tu peux y aller
alors ton père
c'est toi qui m'en a parlé
c'est pas un souci
alors ton père est connu là-bas
et alors ton père est connu là-bas
il suffit que tu rentres dans le quartier
pour que toutes les vitrines
se mettent à s'illuminer
alors ton père est là
notre meilleur court
notre meilleur client
d'un bout à l'autre du quartier
il arrive
attention
elle se prend toute contre les vitres
son compte premium
et oui tu as raison
notamment Martine et Louise
qui sont très appréciées
dans le quartier rouge
parce qu'elles ont une particularité
ce sont déjà deux sortes jumelles
donc elles se ressemblent un petit peu
elles sont dans la même vitrine
même si la gravité
n'a pas eu raison
des deux
de la même façon
d'accord
parce qu'à l'âge de 70 ans
ce sont les deux doyennes
les deux doyennes
du quartier rouge
elles cumulent donc 140 ans
elles deux
vous l'avez compris
mais il semblerait
il semblerait que grâce
à cette popularité
et grâce aussi
à la crise
disons-le
et à leur tarif
un peu plus bas
que les autres
et ben
la queue
il y a des bouchons
aux vitrines
de Louise et de Martine
Louise et Martine
il faut savoir
qu'il y a
une espèce
c'est pas le Guinness
booster encore
mais c'est l'espèce
de guide du routard
du quartier rouge
qui met en avant
c'est plutôt le guide du queutard
Louise et Martine
qui seraient a priori
celle qui serait
le fait
plus le fait défoncer
en 2011
oh la fin
faut dire les choses
comme elles sont
ils ont un compteur
est-ce qu'il y a un truc
comme des ponomètres
elles ne sont pas peu fiers
de ce résultat
et t'as peut-être des miles
ah ouais
et oui
il y a peut-être
des entrées gratos
enfin je sais pas
l'entrée
c'est vulgaire
des trucs de groupe
c'est pas notre genre
bon
allez
on finit peut-être
avec Martine
on va passer
aux ailes suivantes
oh c'est un sens
et c'est bientôt fini
alors ton père
je te rassure
alors je veux quand même
vous parler de
il y a un grand débat
vous savez
on a un nouveau gouvernement
on a des nouvelles lois
qui arrivent
on a eu un débat
qui est arrivé sur
sur la prostitution
c'est ça dont tu as parlé
du tout
je parle de mariage
donc nous on en est encore
au mariage gay
si tu veux
mais il faut savoir
qu'à Taïwan
ils sont passés au niveau
je crois
astratosphérique
parce qu'ils viennent
de célébrer un mariage
hallucinant
attends c'est entre
un homme et un animal
ça à tous les coups
non du tout
c'est entre
plusieurs animaux
entre animaux
ah oui
70 vers de terre
ont été unis
par le lien du mariage
à Taïwan
c'est un mariage unique
ou c'est 70
enfin 35 mariages
c'est 35 mariages
alors ton père
on la va
et ils étaient consentants
ils leur ont fait signer
des papiers
ah bah ils étaient
tout à fait consentants
après ils ont fini
des contrats de mariage
ils ont fini en partoze
et tout
oh la vache
alors bien sûr
ça n'a pas été fait
comme ça
bien sûr
à la vie
leur ton père
c'était
pardon
c'était pour sensibiliser
les citoyens
à pas changer
sur des questions
environnementales
ah
parce que les vers de terre
viennent d'où
leur ton père
du sol
de la terre
tout à fait
est-ce qu'on est fort ici
j'ouvre les guillemets
nous voulons montrer au public
qu'il est important
de protéger la terre
oui c'est important
sur laquelle nous vivons
oui
et qu'il faut respecter
ces êtres qui viennent de la terre
belle initiative
ces êtres qui sont
doués
d'amour
aussi
bien sûr
alors bien sûr
70 mariages de verre de terre
ce n'est pas rien
il fallait un banquet
qui soit
à la hauteur
alors combien de salades
à votre année
je sais pas
une quinzaine
et oui
alors ton père
tu as le chiffre
tout bon
15 salades
et ça leur a pas goûté cher
le banquet
non ça leur a pas goûté cher
alors il paraît par contre
qu'ils avaient même
ils avaient été jusqu'à
orner
de je ne sais plus
quelles paillettes
les femelles
bien sûr
ah
ils ont filmé le mariage
j'ai pris des photos
ils ont fait un album
j'ai pas
non j'ai pas réussi
à trouver les photos
il y avait bien sûr
des tissus drapés
enfin plein de trucs
des robes de mariés
belles cérémonies
c'est beau
dans les coutumes
traditionnelles taïwanelles
ils ont fait la cérémonie du thé
la cérémonie du thé
oh
oiseuf suivant
un chef
allez le dernier oiseuf
oh yes
ah ouais
c'est fini
après ça c'est fini
j'ai été rapide
quand même
ah oui
ça oui
ça va
bon un petit oiseuf
bien ou pas
alors ton père
allez
aller voir le truc
où il faut chanter
tu veux chanter
je sais pas
ah bah si tu veux
il veut chanter
et nous partons
à l'aéroport
de JFK
ah
le fameux JFK
aux Etats-Unis
qui est mort
suite à un complot
enfin atroce
on va parler à Yéti
un Z4
on va le faire ce numéro
ouais putain
ça va être une horreur
et donc il y a eu
un scandale
qui est paru
il y a une semaine
j'en crois
à l'aéroport
de JFK
c'est qu'il y a eu
plus de 100 000
mignonnettes
qui ont été volées
les trucs pour les hôtels
pour les mini-bars
il y en a plus dans les avions
de ces merdes
si ?
non
dans l'aéroport
pas dans les avions
dans les avions
ils ont distribué encore
non c'est fini ?
je pense que c'était peut-être
un truc
une zone de trafic
ou de fret
dans les avions
je ne suis pas dans l'avion
je suis dans l'aéroport
ça n'a rien à voir avec le truc
c'était juste comme ça
que je me posais
ça fait longtemps
que je n'ai pas pris l'avion
donc là c'est dans l'aéroport JFK
on picole toujours dans les avions
bien sûr qu'on picole toujours
dans les avions
on va pas être dans la même classe
tu as du champagne en tout cas
avec ton père
nous on a du champagne
tu peux me demander
de la bière, du vin
est-ce que tu veux dans un avion ?
je ne parle pas de personne
dans les avions
c'est peut-être pour ça
alors que tu as rien
tu es éternisé
bien sûr tu as le droit de boire
donc ce vol de mignonnettes
plus de 100 000 mignonnettes
étaient vendues
vendues, volées
pardon
il n'y avait pas que ça
bien sûr
je passe d'autres trucs
il y avait des produits
type cigarettes
parfums
tout ce que tu trouves
dans les deux tufries
ils ont volé un camion ?
ils ont chopé les gars
18, enfin
peut-être pas tous
mais 18 mecs ont été interpellés
15 d'entre eux
ont pu être relâchés
assez rapidement
enfin relâchés
bien sûr avec une amende
et tout le bordel
3 ont dû rester
pourquoi ?
parce que pris la main
dans le sac
ils ont essayé
de les mettre dans le cul
ils ont essayé de planquer
ce qu'ils pouvaient
ils n'ont pas dû en mettre
beaucoup quand même
pour diviner les charges
ouais
et sur les 3
1 a fini
1 a fini à l'hôpital
ah quand même
la mignonnette s'est brisée
et oui
presque
les mignonnettes
se sont brisées
et leur compter
c'est pas en plastique
maintenant ces trucs là ?
hein ?
c'est pas en plastique ?
mais le problème
c'est pas une histoire
de plastique ou quoi ?
c'est l'alcool
c'est pas du verre
qui a commencé
à consommer
à brûler
l'antre
et l'homme
si comme quoi cause
tu t'étais déjà
inséré une bouteille d'alcool
dans l'arrière-train
tu le saurais
alors il faut savoir
que les tampons
à la vodka
ça va
parce que c'est juste imbibé
et quand tu te mets
je crois qu'il avait
4 mignonnettes
quand même
dans le fion
et qu'il y en a 3
qui se brisent sur les cartes
ça fait quand même
une certaine quantité d'alcool
c'est mal
oh putain
quand c'est un alcool
un peu costaud
et bah ça commence
à brûler un petit peu
tes parois
c'était plus
effectivement
c'était brisé
que ça m'intéressait
je crois que c'est en courant
tout simplement
en s'enfuyant
crac crac
il s'est foutu les trucs
dans le cul
il a commencé à vouloir
se barrer
il s'aide de la vodka
par le fion
il a couru
peut-être
peut-être est-il tombé
sur le fion
j'en sais rien
pour l'arrêter
ils ont mis le feu
à la traînée
ils ont foutu
un coup de pied
le cul
c'est brisé
crac
qu'est-ce que c'est
que ce bruit de verre
c'est bizarre ça
toujours est-il
qu'il s'est retrouvé
avec 4 fioles
dans le fion
3 se sont brisés
comme je vous l'ai dit
et donc
ça a commencé
à consumer
un petit peu
son intérieur
le problème étant
que la quatrième
étant à l'entrée
et que la douleur
étant tellement forte
qu'il n'a pas pu
éjecter par lui-même
la quatrième
pour faire sortir
le liquide
qui restait
et ben
il a dû finir
à l'hôpital
pour se faire extraire
la quatrième
mignonnette
et pour pouvoir
pomper après
le liquide
entre eux
ça devait être technique
qu'il avait dans le fion
c'est très
technique
comme technique
on veut pas
enfin voilà
mais tout se finit bien
il est en vie bien sûr
il va payer son amende
comme tout le monde
de nous avoir fait
partager cette aventure
c'est une aventure magique
j'en suis ravi
et grâce à moi
on a fait moins de 3h
merci
grâce aux mignonnettes
remplies d'alcool
voilà
Captain Veb
pour finir
le mot de la fin
c'est la saison de trop
je crois que
ce sera le titre
de l'épisode
de la saison de trop
voilà
c'est décidé
non non écoute
c'est bien
donc on repart
on se retrouve
la semaine prochaine
lundi
à 9h
c'est une heure
on va essayer
de commencer à l'heure
ce coup-ci
on peut arriver
on sait jamais
voilà
sinon je vous rappelle
que vous pourrez donc
participer à mon rubrique
investigation
la semaine prochaine
en envoyant
toutes vos vidéos
les plus crados
et toutes vos preuves
concernant ce mythe
du headfucking
directement sur
captainweb.net
merci
ça va être chouette
t'as peut-être l'envoyer
en mode anonyme
ou pas
tu peux m'envoyer
ce que tu veux
sachant que je vais tout
relayer bien sûr
question de participer à ça
rappelons que peut-être
quand même
alors l'abonnement
bien sûr
donc vous allez pouvoir
vous abonner
rappelons
on va essayer
de vous filer
des bonus gratos
des bonus
qui vont tuer
tout
on va vous les filer
quand ça marchera
pour l'instant
il n'y aura pas
que des bonus audio
il y aura plein de choses
il y aura plein de surprises
il y aura des bonus audio
des trucs vidéo
l'abonnement
nous parlera peut-être
aussi de faire un concert
on ne sait pas
il y a plein de choses
de prévues
les abonnés auront
des bonnes remises
sur les concerts
s'il y en a
des trucs comme ça
on ne regretterait pas
en tout cas
de vous abonner
quand ça marchera
on m'a dit que ça ne marchait pas
donc je vais me pencher
sur le programme demain
pour que ça remarche
ça tombe bien
on est demain
non demain
le mercredi
je reste fidèle
à mon truc
voilà
bon bah écoute
premier numéro
et donc n'oubliez pas
surtout le nouveau rendez-vous
qui sera le lundi
voilà
lundi 21h
21h30
c'est le début
des hostilités
des festivités
de l'apéro du Capitaine
de saison 5
attention
pardon 4
t'avances un peu
t'avances pas
t'es ici
back in the future
back in the time
donc on va essayer
aussi d'avoir
plein d'invités
la semaine prochaine
je ne sais pas
peut-être un invité
on va voir
il y aura peut-être
un event spécial
cette année
mais on ne peut pas
vous le dire encore
on essaiera aussi
peut-être parfois
de transformer
la structure de l'émission
de temps en temps
on a bien commencé
ce soir
à changer la structure
non voilà
c'est pas
bon
moi je t'avais dit
que tous mes nouveaux
concepts
viendront la semaine prochaine
ah
d'accord
ce soir
c'est pour mettre
le bain
on se remet dans le bain
on se remet dans l'eau moisie
parce que mine de rien
ça fait longtemps
dans la vase
on n'a jamais eu
de coupure aussi longue
ma rubrique poésie
vient la semaine prochaine
on serait chaud
oh la merde
je l'ai garné
pour la semaine prochaine
je serai pas
la semaine prochaine
non s'il te plaît
faire un peu de poésie
dans ce podcast
alors ton père
ça devrait te faire plaisir
c'est vrai
mais enfin quelle poésie
ton âme de poète
ce sera pas des Alexandres
ah si
pour reparler de l'abonnement
je compterai les pieds
pense que
ceux qui seront abonnés
donc on va fonctionner
avant chaque live
on leur enverra un peu le programme
pour qu'il sache
ce qu'il va se passer
ils seront contents
on vous expliquera en détail
un peu plus la prochaine fois
mais surtout
ils pourront télécharger
le podcast avant les autres
bah oui
c'est pas assez chouette ça
ouais
c'est la teuf
merci Lord
bon allez
tu vas trop bien
j'ai toujours fait
je suis au taquet
ok
bon sur ces fantastiques paroles
nous allons vous dire au revoir
et puis on remercie
tous les gens
qui sont venus ce soir
nous écouter
500 personnes
et d'ailleurs
on va remercier
ceux qui sont en ce moment là
Anna
Randall Flagg
Von Schaif
c'est toujours les mêmes
le zéro
péremptoire
petit ours
mon anorak
salut mec
et surtout
Agnès et Kai
voilà
et on remercie aussi
tous ceux qui nous écoutent
en différé
et Dieu sait qu'ils sont nombreux
et ils sont fantastiques
dans leur voiture
dans leur camion
dans leur train
dans leur chiotte
voilà
parce que je sais qu'il y en a
beaucoup qui nous écoutent
en train de faire l'amour
ou en train de se branler
bref
à la semaine prochaine
même heure
même endroit
même punition
et surtout
n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes
et mettez-nous
5 étoiles
et à 2 doigts
les 1500 votes
go go go
ciao bye bye
saison 4
souls
j'entends Moébark
L'apéro du Cap 10
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage ST' 501