 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Bonjour à tous et bienvenue dans PODKSSOS. Merci, Jamin. Qui est un super podcast avec notre ami Franjo, Pierre Tévenou et Urbain, qu'on peut applaudir chaleureusement. Bravo les gars ! Merci de nous inviter ! Et là, tu vois, le public de Franjo qui vient de voir que c'est toi qui présentais, ils sont en mode « Jeanne ! » Eh mec, il faut arrêter, parce que je vais aussi te traiter de raciste, tu vas me le prendre au bout d'un moment. Vous allez y aller, bon, tu peux y aller. Moi, je ne me positionne pas sur ce genre. On est dans un safe space, je le sens bien. On est dans un safe space. On ne voit pas l'épisode précédent. Exactement. J'ai vu que tu l'avais mal pris, et vraiment, tu es une corse sensible. Merci, parce que j'avais demandé un petit thé. Je te remercie. Magnifique. Donc, le deuxième épisode où tu es là, tu es revenu d'une semaine à l'autre. Je suis revenu parce que c'était génial. J'adore votre podcast. Tu n'as vraiment rien à foutre. Non, je suis au chômage. Non, non, mais c'est un super podcast. Donc, je suis honoré déjà d'être là et que vous m'ayez réinvité une semaine après. Donc, merci. Pour la maudite somme de 0€. Ça me fait plaisir, même pas de défraiement. Vous avez vu qu'il se déplace gratuitement ? Assez rare. Assez rare, assez rare. C'est vrai qu'on est proche de ses sous, qu'on n'a pas, d'ailleurs. On rappelle que vous êtes au vernis. Alors, vas-y. C'est quoi le sujet ? On filme au fridge. Voilà, il faut le dire. Au fridge. Oh là là. Wow. Wow. You got it. You got it. Au raid, excusez-moi. Putain, je me suis trompé. Au raid, Comédie Club. En tout cas, il y a l'exemple ici. On dit la boulette. Au raid, et que c'est le meilleur Comédie Club de France. C'est le numéro 1, d'ailleurs. C'est le numéro 1. C'est déjà venu ? Je suis jamais venu, mais je sais que c'est génial. Mais il manque que toi pour que ce soit le numéro 1. Mais pour toi, tous les Comédie Club sont pareils, si t'en fais pas. Ouais, exactement. Pour moi, l'Underground Comédie Club, Cariatide, 2013. Wow. Alors là, on est pas mal. Direct, on repart dans le... Ah ouais, là c'était... Non, non, bien sûr, c'était... C'était extraordinaire, franchement. Et puis après, j'ai arrêté les Comédie Club, parce qu'au final, j'avais pas trop d'accès au départ. Dans les Comédies, je jouais pas en fait. Ah oui, oui. Et donc du coup, j'ai prévu... Jouer dans les chichins. Jouer dans les chichins, je faisais un spectacle aussi. Moi, je préférais miser sur le spectacle plus que sur des passages de 5-7, tu vois. Parce que les Comédie Club, c'était ça. Mais du coup, t'as écrit un spectacle dans le vide. Ouais, dans le vide. Ouais, parce que j'ai une thèse sur le test. Le fait de tester des blagues. J'ai compris un truc... Enfin, je l'ai théorisé là. En fait, nous, on sait ce qui est marrant, ce qui est pas marrant. D'accord ? C'est ma thèse. Ben, je suis pas d'accord, moi. J'arrive. C'est là, le débat va s'installer. Permets-moi d'aller au bout de mon idée. Moi, je pense que nous, on sait à peu près ce qui... En tout cas, ce qui nous fait rire. Ça, on est à peu près convaincus. Ça, ça nous fait rire. On le propose aux gens. D'accord ? On le propose dans un spectacle. Les gens, ils aiment, ils aiment pas. C'est quelque part pas notre problème. Nous, on fait une proposition. Tu vois ? S'ils aiment pas, il y a peut-être d'autres qui vont aimer. Un Comédie Club où t'arrives... En fait, tu peux prendre un bide alors que c'est peut-être très drôle, ce que tu racontes. Mais peut-être que le public, ce soir-là, n'est pas en... Parce que maintenant, on est beaucoup dans le... Je suis d'accord avec lui. D'accord. Tu vois ? Je trouve, hein ? Moi, je peux rire à Gaspard Proust. Oui, c'est moi, je suis d'accord. Je me dis toujours que par rapport aux gens qui sont pas dans l'humour, moi, mon problème, c'est que je mets l'humour au-dessus de tout. Donc, il y a des gens, ils ont un problème, c'est qu'ils peuvent pas trouver ça marrant s'ils sont pas d'accord. Voilà. Alors que moi, effectivement, j'en ai rien à foutre. Voilà, l'idée, c'est pas je suis d'accord ou pas d'accord. L'idée, c'est est-ce que ça me fait rire ? Et pour moi, chacun a son délire. Il y a des gens, alors j'ai rien contre Anne Romanov, mais il y a des gens, ils adorent Anne Romanov. Ils adorent. Déjà, quand tu dis j'ai rien contre Anne Romanov, tu es dans la merde. Moi, je ne suis pas sensible à ce qu'elle propose, mais je comprends qu'il y a des gens qui aiment bien. Mais Anne Romanov, tu la mets devant ton spectacle ou à un de nos spectacles, son public, il vient nous voir, mais il vomit. Il dit que c'est horrible. Je les déteste. Et le contraire aussi. Et il vise voir ça, merci. Et pourtant, ça ne fait pas de nous des merdes ou de elle une merde, en fait. Chacun son délire. Donc, au final, le test, j'avais testé un sketch une fois en Comédie Club. Oh, jamais le Comédie Club, je m'en rappelle. J'étais là, non ? T'étais là. Ça devait être un bit mémorable pour qu'il s'en souvienne. Philippe Rizoli ! Il fait ça, il s'arrête, il fait ça. Philippe Rizoli ! Et il y a un silence, personne ne comprend, et moi, je suis derrière, mort. Ah ouais, t'étais mort. J'ai écouté Carrier, c'était le tir. Tu vois, parce que je fais un sketch sur, je ne sais plus, un tyrolien qui monte comme ça, comme dans le juste prix. Ah ouais, putain, c'est technique, il faut l'avoir. C'est hyper technique. En fait, tu disais que t'as des rêves dans le dernier épisode sur France Inter qui ne comprennent pas tout, mais toi, t'as des rêves de la télé des années 90. Ah, mais là, c'est Philippe Rizoli, le tyrolien, la rétro. T'as une série fighter. T'as une série de jeux télé dans un jeu. Télé. À un moment donné, on a grandi en France ou on n'a pas grandi en France ? Je suis désolé. T'as grandi en France, respecte Philippe Rizoli, le tyrolien. Pour moi, t'es presque trop français. Ouais, mais tu vois, le tyrolien qui... Et je faisais ça, et je vois le public. Normalement, il capte ça. C'est un public, j'ai vu, public, comédie club, troupe, 18h. Qu'est-ce qu'il a fait l'après-midi ? Musée Grévin. Musée Grévin. Ça veut dire que le public Musée Grévin, c'est des gens qui vont faire des selfies avec Cyril Lignac en fond. Donc, des fous furieux, en fait. Donc, tu joues devant des dingues, ils se mettent à côté de gens pas très connus en fond, et ils sont heureux. Donc, c'est eux qui viennent juste après. Musée Grévin, super soirée, on enchaîne avec le comédicule. Ils pensent voir Djamal, ils pensent voir Thomas Dijol ou je sais pas. Ils pensent voir des énormes stars. Ils voient Franjo, moi, et Paul, Mirabel, mais avant. Donc, ils sont pas contents. Et là, bide incroyable sur un sketch sur le racisme anti-blanc que j'ai trouvé, moi, c'est pas parce que c'est mon téléphone. Ah, mais tu l'as diffusé après, il a marché. Il a cartonné. C'est un super sketch sur le racisme anti-blanc. J'étais trouvé, enfin, moi, j'avais trouvé ça très tôt. Mais c'était très nul au Comédicule. Trop dur de faire des chroniques, surtout au Comédicule. C'est une salle qui est très difficile. Mais en fait, moi, je commence à être comme toi, à de plus en plus faire confiance à, effectivement, mon écriture sans passer par la classe Comédicule. Et par exemple, là, je dois écrire un nouveau spectacle. J'ai une demi-heure que j'ai rodée en Comédicule et une demi-heure que j'ai écrite dans ma chambre. Et j'ai déjà testé des trucs et il marche, en fait. Mais qui d'autre que toi, c'est ce qui te fait rire ? Oui, non, mais c'est vrai que je commence à de plus en plus faire confiance à ça. Après, je pense quand même que le Comédicule permet de transformer un truc de base qui était bien et de le rendre taillé mieux. Parce que tu le jouais beaucoup de fois. Après, ça arrive en spectacle aussi. Mais je pense quand même que tu arrives. Je suis d'accord avec toi. Justement, c'est intéressant de dire, je pense que c'est marrant, mais comment je rends ça marrant pour tout le monde ? Et du coup, tu affines ton truc. Mais c'est ça que je ne veux pas. Je ne veux pas forcément que ce soit marrant pour tout le monde. Ah oui, c'est là où il y a une différence. Moi, je veux arriver... Je veux que ça soit le plus marrant. Tu veux pas que ce soit universel, quoi ? Ce n'est pas mon projet. Mon projet, c'est que moi, ça me fasse le rire. Et toi et des gens qui sont dans ton délire. Ou des fois, il y a des gens qui ne sont pas forcément dans le délire, mais qui vont faire l'effort, on va dire, de compréhension. Moi, je suis d'accord avec toi sur le rodage. J'ai rodé, moi, le spectacle. Mais j'ai joué plein de fois. J'ai fait 60 dates de rodage. Tout l'été, j'ai joué, mais je faisais le spectacle. C'était horrible. Les premières dates... Alors, peut-être que c'est là que ta théorie s'effondre. Non, parce qu'en fait, je faisais du rodage... Je n'ai pas besoin d'aller au Comédie Club. Je joue mon spectacle lunaire, personne ne rigole. Personne ne rigole au début. Parce que... Oui, mais c'est ça... Non, alors, attends. Je peux me défendre, Pierre ? Je peux me défendre. Si je peux t'appeler Pierre. Permets-moi de t'appeler Pierre. Encore une fois, c'est vraiment surprenant. C'est que je l'appelle Thévenouk, d'habitude. C'est pour ça, là. Voilà. Et là, bon. Et donc, la première fois que tu... Quand tu as fait ton spectacle, moi, ça faisait 4 ans, 5 ans que je faisais à peu près le même spectacle. Tu vois, en comptant le Covid. Le premier. Comme on dit, le premier, on le fait traîner. Le premier, on le fait traîner. Donc, il y avait une maîtrise, on va dire, de tout, quoi. Du spectacle, de acheter à quel moment je vais dire ça, tout ça, bref. Quand tu arrives sur un nouveau, d'un coup, forcément, le premier, la première date, elle est horrible. J'ai fait 36 minutes. J'avais des tirés. Je regardais. C'était très lent et tout. Oui, mais c'est là où, effectivement, moi, là, le fait que depuis un an, je prépare le deuxième spectacle et j'ai quand même une de meilleures rodées en Comédie Club, me permet... Tu pars avec une bonne béquille. Tu pars avec, en fait, 5 minutes de bien, 5 minutes de nouveau, 5 minutes de... Et du coup, ça aide quand même. D'accord. Tu vois. Regarde, regarde. Je suis prêt à faire un pas vers vous. Non, mais... Parce qu'effectivement, il a raison pour moi. Tu... Quand même... Je préfère que ce soit des gens qui ne me connaissent pas forcément qui viennent prendre leur dégueu au début. Tu vois. Ouais. Ouais. Donc, c'est pour ça que je préfère que ce soit dans des Comédie Club... Ce sera toujours mieux que... Ok. Ce début, quoi. Non, mais quand tu dis un truc pour la première fois... Putain, j'en ai loupé une. C'est souvent... Les gens qui... Je préfère que ce soit des gens qui ne me connaissent pas forcément. Oui, les gens... Oui, les gens... Je suis presque déçu que... Non, mais je préfère quand même... Désolé pour ceux qui avaient des attentes. Mais c'est vrai que des fois, on ne s'écoute pas assez et on laisse trop les gens de Comédie Club et donc, pour plaire à tout le monde, on lisse nos trucs et au final, on est moins marrant. Il faut s'écouter ta raison. J'ai un sujet pour éviter de parler... Parce que la vérité est un peu entre les deux. Bien sûr. Tu vois. J'ai un sujet pour éviter de parler que de stand-up. On parlait de télé tout à l'heure. Bien sûr. Il y a des vieilles émissions qu'on reprend qui cartonnent et tout. C'est quoi des meilleures émissions ? Et les Big Deal ? Les Big Deal, il y a 4 millions. 4 millions de téléspectateurs. Je crois que ça cartonne. En 4 millions, c'était nul avant, déjà, le Big Deal. Non, tu vois, objectivement. C'est pour ça qu'on aime. C'est nul. Tu parles à quelqu'un dont la famille a le Big Deal. Tu vois, mon père a raté le truc de ramoucho. Il faut absolument que je retrouve cette émission. Peut-être, oui. Tu te rends compte, là ? Je connais ton arme. Je l'ai rencontré une fois. Où ça ? Au théâtre de 10 ans. Oui, c'est vrai. Avec tes parents, d'ailleurs. Oui, c'est vrai. Je connais toute ta famille. Ils sont adorables. Ils sont très sympas. C'est des marginaux. On se comprend. Tes parents, dès que je les ai vus, j'ai compris. J'ai dit, ouais, ils sont sympas. C'est pour ça qu'il est sympa, Franck Joe. C'est là que j'ai compris. Il m'a dit, vous êtes des amis de François-Joseph ? J'ai dit, non, pas du tout. Nous, c'est Franck Joe. C'est là que... Oui, c'est son nom de profane. Oui, c'est son nom de saltabank. C'est génial, ouais. Sur la télé, le Big Deal. Le Big Deal. 4 millions, ça a fait sur RMC, je crois. RMC Story, je crois. Il y a eu un effet première fois où ça continue ? Non, c'est le même truc. C'est genre, ils disent, le rideau. C'est le même truc. Sauf que là, nouvelle... La technologie est devenue folle. Donc avant, il paraît qu'il avait 5 secondes de latence pour parler avec le faux Bill. Et maintenant, c'est en direct. D'accord, d'accord. Et c'est pas mieux. Mais j'étais... Je connais pas du tout le Big Deal en vrai. T'as l'air heureux, t'as l'air heureux, déjà. J'étais bien d'être sur le plateau. Et Bill n'est pas dans le... Il est rajouté en post-prod. Là, il doit y être en direct. Là, je pense qu'il est en direct. OK, Bill, c'est l'extraterrestre. C'est l'extraterrestre, ouais. Ne casse pas le rêve de tous les enfants, quand même. Il y a toute une génération qui pense que Bill était vraiment sur le plateau. Ça a dû te faire mal quand t'es des gamins. Et Ramoucho, c'est pas... Ça n'a rien à voir. Ramoucho, c'était des CGI. Ils ont jamais... Il n'y avait pas d'arabe à la télé. Ouais, ouais, ouais. Je vais dire que moi, je regardais le Big Deal. C'était un Pérouviens, t'es qu'est-ce que ça, Ramoucho ? Ouais, ouais, t'es-tu ? Ouais, non, mais... Mais Ramoucho, excusez-moi, c'est un nom de... Mais Vincent Lagaffe... Moi, j'ai un... J'ai un problème. J'ai un problème avec Vincent Lagaffe depuis que je suis jeune à cause de la Zoubida. Mais voilà. C'est très intime, oui. C'est vrai que... Non. Et j'ai une interview, et il y en a aussi une de Michel Leib, où ils n'arrivent pas, les deux, à comprendre que c'était raciste. Alors quand même, la Zoubida... Non, alors, ce qui est intéressant, parce que moi, je me rappelle des envahisseurs dans Des Inconnus. Si vous vous rappelez de ce sketch mémorable. Parodie de la série américaine. C'est des gens... Donc Didier Bourdon, il a une moustache, c'est un arabe. Parce qu'il y a un peu de bijoux. Il y a un bijou, monsieur Vincent. Pardon, c'est merveilleux. Oui, mais parce que Les Envahisseurs, donc c'était une série à l'époque, c'était des extraterrestres qui arrivaient, et là, ils les avaient remplacés par des rebeux, effectivement. Avec la couscoussière qui descend. Pardon, moi, je vois ça, je me rappelle très bien, je suis en famille. Il y a mes parents, il y a mes frères et soeurs, on est plein. On chiale de rire. Pourquoi ? Parce que c'est drôle. Objectivement... C'était bienveillant. C'est marrant, en fait. Je ne sais même pas si c'était bienveillant. Non, pas bienveillant, mais je veux dire, c'était plus de se moquer des racistes que des arabes. Ouais, le le... Tandis que la Zoubida, moi, je me rappelle, quand on tombait sur la Zoubida, on n'était pas contents. Parce que c'est... Il se transformait en singe, des fois. Non. Tu sais... Ah, je n'ai pas vu ça. Non, c'est Michel Lepp, pardon. Confonds tes boches, confonds tes boches. C'est quand même la culture de Franjo. Non, il faut arrêter. On a dit qu'on a arrêté. Parce que c'est un truc, un sujet sensible. Et tu as le droit... Je le sens. Et tu as le droit de passer par rapport à une période donnée, c'était les années 90, Vincent Lagaffe, il fait ça. Admettons, aujourd'hui, il arrive, il parle et il dit... S'il avait ce discours du style, à l'époque, j'ai fait ça. Pour nous, à l'époque, ça ne posait pas de problème. Maintenant, j'arrive à comprendre que ça peut poser un problème. Eh bien, on se serre la pince et c'est fini. Lui, il dit, ceux qui pensent que c'est raciste sont des imbéciles. C'est l'interview que j'ai vue où je me suis dit, 30 ans après, ça ne coûte rien d'aller un peu... Je l'ai partagé sur Instagram. Et je me filme. Parce que quand il dit, c'est des imbéciles. 1,8 million de vues. Pas une vanne. Pas un mot. Braquage. Je passe deux semaines à rôder un petit passage. Sur l'écologie. Avec ça, si on peut gueuler sur certains escrocs d'Insta... Moi, je peux en être. Parce que toi, tu l'as fait une fois. Il y a des gens dont le seul compte, c'est de prendre une vidéo qui buzz déjà, se filmer en disant rien. Et après, ils sont là, t'as vu les vues, t'as rien fait. C'est pas ta vue. C'est pas ta vue. Et les gens qui suivent ses comptes en mode, t'as vu, lui, il a rien fait. Il a réagi à une vidéo. Ouais, mais ils ont compris quelque chose que peut-être on a... Moi, je commence à comprendre. Tu sais, le gars qui a le plus de followers. Non, celui qui fait... Le Sénégalais ? Oui, oui. L'Italien. L'Italien, pardon. À la limite, il rajoute un truc. C'est qu'il crée... Kaby ? Je sais pas comment. Mais il a une blague, lui, à la base. Ce qui est de dénicher la vidéo. Les mecs font des trucs débiles et bien montrer pourquoi c'est... C'est pas un genre des têtes. Tu vois, c'est ça, dont tu veux parler. Après, moi, j'ai fait une tête. Pour te dire, j'ai fait une tête. Je voulais pas en parler, mais maintenant que vous mettez ça sur la table, je l'ai scandalisé. J'ai été scandalisé, j'ai vu cette vidéo. Après, tu rigoles. T'as le droit, des fois, de juste vouloir dire un truc sans que ça soit une blague. Juste, tu veux le dire. Après, ça fait un million et tu l'as pas fait pour que ça fasse un million. Oui, oui. Si, si. Non, parce que quand j'ai vu ça... Arrête de défendre l'indépendable. J'ai dit, non, mais franchement, c'est même pas qu'il est... C'est qu'il est bête, quoi. C'est que le mec est con. Moi, je le connais pas. Je peux pas permettre, mais j'ai vu deux, trois... Enfin, moi, la vidéo de... Pendant le Covid, il vide sa piscine avec son jet ski. Tu perds mon gole. C'est un boss. Je sais que tu l'aimes bien. Moi, je dirais pas... En fait, c'est parce que c'est nostalgique pour moi. Il était là depuis longtemps et tout. J'ai du mal à insulter ce mec-là. Oui, mais en vieillissant. Donc voilà, mais peut-être que... Il y a pas des trucs, quand t'étais petit, tu te dis en vieillissant, ouais, en fait, non, on est... Waouh, ça va pas. C'est dur, trois ans après, de pas du tout revenir. Michel m'avait déçu aussi, parce qu'effectivement, je pense qu'il suffit de pas beaucoup. Je le voyais moins arrogant, tu vois, si je peux me permettre. Michel Leib, je le sentais moins bête, on va dire que... Michel Leib, il est quand même là. Il se défend, il disait, mais je comprends pas, je faisais les sketchs en Afrique, les gens rigolaient vraiment. Tu vois, tu sens la sincérité dans le... Ouais, mais je pense qu'il... Ouais, mais je pense que nous, maintenant, tous les quatre ans, il va falloir s'excuser pour ce qu'on faisait il y a quatre ans. Oui, oui, mais c'est... Parce que ça va trop vite. Mais si tu comprends, parce que ce que Jamy l'explique, il n'y a aucune haine, il dit, ça nous faisait mal. Ouais. En humour, en fait, à moins que t'es vraiment un ennemi et que c'était ton but de faire mal. Et des fois, moi, j'ai des blagues, c'est mon but de faire mal. Tu vois, si les gens me disent, ça nous a fait mal, j'ai dit, c'était précisément le but. C'était le but, peux-tu m'envoyer tes larmes par courrier ? Mais quand c'est pas ton but, normalement, ton premier truc, c'est de dire, si beaucoup de gens... Et c'est même pas tous les gens, il y a peut-être plein de gens de la même communauté, ils disent, ouais, nous, ça nous a fait marrer. Mais quand t'as beaucoup de gens qui te disent, c'est dur, c'est bête de dire, de prendre... Mais tout le monde peut... Surtout qu'il y a Moktar qui vole des mobilettes, tu veux dire, c'est pas... Le texte, c'est surtout la Zubida, il y a... Il dit, il y a machin qui vole des mobilettes. Moktar, c'est Moktar, avec l'accent et tout, c'est magnifique. Moi, j'ai fait l'accent antillé, donc il n'y a pas de souci. Ouais, mais tu vois, tu as joué sur un réunionnais, sur un réunionnais, je pense que c'est ça. Putain, putain, putain, j'étais à six mois de stand-up. T'avais six mois de stand-up, on te dit, va faire le Comédie Club. Tous, autant qu'on est, à six mois de stand-up, on aurait dit des dingueries. Ouais, je le confirme. Même trois, quatre ans. Mais à... Même dix ans. C'est pour ça que... Il est proche de Séon. C'est pour ça ce qui... Tu la connais encore, je la connaissais pas. Je la connais pas encore. Mais tu sais que je l'ai rendu en chicha, ça. On a déjà cartonné. C'était génial. C'était génial. Mais Franjo, je voulais te féliciter pour ce magnifique sketch. Avec la... En chicha, ça cartonnait. Non, mais le texte... Mais je jouais trop en chicha. Interprétation, incarnation d'un personnage. Tu m'avais rien dit à l'époque. Tu m'avais rien dit à l'époque. J'avais adoré. Mais personne disait rien à l'époque. C'était genre bien. Mais c'est génial. C'est ça le truc. C'est vraiment dans ces trucs, il faut vraiment diviser. Il faut que d'un côté, des gens arrêtent d'insulter des gens qui font des blagues il y a 20 ans comme si c'était les derniers des connards, comme si à l'époque c'était pas accepté et de l'autre que d'autres gens acceptent que ça a un peu changé. Je déteste aussi les gens de Twitter qui prennent un gars 20 ans avant qui disaient « Regardez ce qu'il a dit ! » Oui, oui. C'est vrai, c'est vrai. Non, mais tu pourrais dire pareil sur les inconnus. Pourquoi on le fait pas ? Parce que franchement, je pense que la limite, c'est le rire. Quand c'est drôle, en fait, Dave Chappelle, il dit des bilbares. On aime ses humoristes. Des fois, ils disent des trucs qui vont loin. Mais c'est tellement drôle que du coup... Ça annule ! Ça annule le rire. Mais pour moi, c'est pas le rire. La vraie frontière, c'est quand on se demande est-ce qu'ils le pensent vraiment ? Et quand t'es sûr et certain que pas du tout, il n'y a plus de problème. La frontière a été baisée par des gens qui ont dit des dingueries et on s'est dit, derrière, vu leur position non politique... Peut-être aussi, mais c'est vrai que je rejoins ce que dit Jamil, c'est vrai que quand c'est très drôle, on a tendance à excuser. La blague de Laura Lone qui avait un peu bad buzz, les Juifs et les baskets, c'est quoi le point commun ? Il y en a plus en 39 qu'en 45. Ça, c'est hardcore. C'est très anticorps. Mais c'est tellement bien écrit que finalement, c'est marrant. C'est ça aussi l'humour. Des fois, c'est bousculé. Je prends un contre-exemple d'un passage de Norman, Feu Norman, qui avait fait un truc sur Fatou Massabonde. Et en fait, tu vois, tu dis, c'est pas marrant. C'est pour ça qu'il y avait que un bad buzz. Et les gens qui disent que c'est subjectif l'humour, je leur réponds que c'est faux. C'est hyper... Il a fait le doigt comme dans la grande gueule. Monsieur Jamil, c'est pas exactement la thèse que vous défendiez au tout début de podcast. Exactement. C'est ça l'art de se contredire aussi. Il y a que la question qui ne change pas d'avis. Tu fais un débat tout seul. Voilà. Moi, je... T'arrives à perdre. Non, mais je vais au bout de... Je vais au bout. C'est pas sa meuf qui rigole dans ses vidéos. C'est moi. Moi, je pense... Je pense que... Je sais plus ce que je disais. Parce que je te disais, tu vas dire le contraire. Ouais, ouais, ouais. Je pense que je vais dire le contraire. Mais c'est pas grave. Je vais au bout de mon idée. On t'a dit, l'humour, justement, ce n'est pas subjectif. C'est objectif. Voilà, c'est objectif. C'est-à-dire que nous, les professionnels de l'humour, voilà, je vais m'en sortir comme ça, on sait quand c'est drôle quand c'est pas drôle. Tu vas pas t'en sortir. Attends, j'arrive, j'arrive, j'arrive. Tu vas voir. Des fois, c'est drôle, mais pas pour toi. Mais pas pour moi. C'est ça, OK. Tu vois ce que je veux dire ? Oui, oui, je t'ai sauvé. Merci, t'es là. C'est drôle. Je vois ce que tu veux dire. Mais moi, je suis pas là. Moi, ça me fait pas rire, donc je trouve juste que c'est raciste ce que tu viens de dire. Ah non, non, mais ils ont le droit de dire, moi, ça me fait pas rire. Tu vois, ils ont le droit même de dire, moi, je trouve ça raciste. Chacun dit à peu près ce qu'il veut. Mais objectivement, quand tu prends les inconnus, pourquoi on n'arrive pas à dire que c'est raciste ? Parce que si tu ressors le truc, j'en sais rien. Est-ce qu'il y a peut-être des gens qui te sont confusqués ? Ils font l'unanimité. Ils font l'unanimité. Non, non, mais j'en sais rien, moi. Parce que le rire a dépassé le racisme. Tu vois que... Je suis d'accord avec toi. Et aussi, quand c'est trop drôle... Pascal Legitimus a un peu aidé. Pascal Legitimus, Didier Bourdon... Parce qu'ils étaient avec Pascal Legitimus en 1983. Donc, c'était déjà des précurseurs là-dessus. Et du coup, les accusés... Et Ismaël, au début. Donc, les accusés de racisme... Il y avait Ismaël dans les inconnus ? Oui, c'était 5. Au tout début. C'est 5. C'est 5. Il y avait un gars qui s'appelait Seymour. Ah oui, c'est vrai. Un truc comme ça. Ils vendent des bagnoles. Attends, il a lâché le navire, Ismaël ? Oui. Ça a cartonné, au début. Ça a cartonné. Oui, oui, c'est vrai. C'est vrai que c'était une re-star, oui. A star is bird. Ah, du spectacle. Du spectacle. Et c'était le premier humoriste arabe qu'on a vu, nous, je me rappelle, quand j'étais jeune. Même s'il s'adressait, on va dire, à un public pas arabe, tu vois. Mais c'est pas grave. C'était un humoriste. Au rebut qu'on voyait à la télé, c'était révolutionnaire. On l'invitait partout, jusqu'à ce qu'il y ait Jamel. Oui, et c'est pour ça qu'on a fait les grands remplaçants. Je te jure, c'est pour arrêter ce truc de... Il y en a qu'un. Voilà, il y en a qu'un. En fait, on peut être plusieurs. Tu vois ? Non, mais c'est vrai. Mais ça ne plaît pas à tout le monde. Les grands remplaçants, tu vois. Et il a fait un bad buzz, malheureusement. Il a vécu un truc qu'on veut tous en plateau. Il a fait un plateau il n'y a pas longtemps, dans un gros festival. Et les gens avaient oublié... Ils pensaient que les gens qui l'ont invité, qu'il allait faire un nouveau sketch. Enfin, un ancien sketch, justement. Et comme à l'époque. En fait, Smayen, maintenant, son dernier spectacle, c'est plus un seul en scène. Il explique sa vie, c'est un peu triste. Et donc, il y a un gros plateau d'humour. Et bam, 10 minutes, 10 minutes, plein de gens, des nouveaux et tout. Smayen arrive et commence à raconter sa vie. Je crois que ce n'est pas la dasse, mais des trucs hyper graves et tout. Non, non, parce qu'il a été adopté. Voilà. Donc, c'est fait la dasse. Je crois que c'est ça. Qui raconte ça, il n'y a pas de... Ce n'est pas marrant, parce que ça ne veut pas être marrant. Mais c'est hyper bien écrit. Je parie qu'il y a une meuf qui l'a... Je n'ai pas vu, mais il est cool. Je le croise de temps en temps. Il est adorable, ce mec. Et il y a une meuf qui lui crie, tu casses l'ambiance. Déjà, quelle folie, quoi. Eh bien oui, mais... Une gogogne, une gogne. Elle est tarée. Du coup, lui, il s'énerve un peu contre elle. Du coup, j'ai vu l'article. Je me suis mis à sa place. C'est le Parisien, ça. Ce n'est pas de sa faute à lui. C'est de la faute aux gens qui disent quel sketch tu vas faire et est-ce qu'on te met dans un plateau d'humour ou de ne pas prévenir, quoi. Mais c'est l'organisation qui s'est un peu... Oui, oui, là, il y a eu un quoi, quoi. C'est quand même... C'est triste pour lui, t'arrives. Mais qui est assez ouf, tu es dans la salle pour se dire là, je vais gueuler, je vais dire... Mais je pense que maintenant, depuis peu, les gens parlent. Parce qu'ils se disent il y a de l'impro, il y a de la rétricité. Il y a de l'impro, parce que maintenant, l'impro, c'est démocratisé. Et du coup, les gens s'autorisent maintenant à parler directement. Donc, il faut mettre une barrière. Ça dépend où. Dans les plateaux, peut-être, oui. Dans les plateaux... Dans les spectacles, des fois, moi, c'est rare, mais ça peut arriver qu'un part. À l'oudain, on dit c'est pas marrant. On aime bien Pascal. Pascal, toi. T'aurais dû rôder en Comédie Club. C'est pas marrant. Je fais une courte page de pub. Parce que je crois que là, c'est vraiment, on est sur un climax. Jamil, tous les vendredis, samedi. Tous les vendredis, samedi. Pardon, je ne suis pas habitué. La scène parisienne. La scène parisienne, 19h30. Tu nous réinterprètes la Zoubida. Voilà, exactement. Il y aura pas mal de... C'est hyper drôle. Voilà, et les grands remplaçants sur YouTube. Le podcast, on joue en plateau, donc en tournée, on est un peu partout. Bordeaux, Lille, Nantes, Toulouse. On a mis Nice, le nom de Septembre Poitiers. Biarritz. On se met en bois. Eh bien... Et il manque que ta vie, d'accord. Là, on est sur un dossier. D'accord. Voilà. Et mettez de l'argent dans le Tipeee. On peut reprendre le podcast. Bien sûr. Génial. C'est passionnant, le truc. Sur le rire, sur tout ça. Moi, j'étais avec Guillaume Meurice il n'y a pas longtemps. Sur la dernière polémique qu'il a eue. Pourquoi il en a encore eu ? Non, non, sur l'année dernière. Mais c'était intéressant de voir comment ça s'est passé. Pour une blague, tout ce qui s'est passé derrière, même encore aujourd'hui, les gens... On voit que les lignes ont bougé quand même. Putain, il ne m'a pas placé chez Nova, lui. Ah non, mais attends, c'est trop bien, cette émission. Je me suis marré de France Inter. Il ne m'a pas placé chez Nova. Mais parce que tu l'as pas ? Tu l'as pas ? Ouais, mais tu me dis. Tu peux me placer. Mais moi, tu me dis. Attends. Tu as des contacts ? J'ai des cons. Moi, c'est mon ancienne radio. Radio Nova. Elle est bien, cette émission. Je suis tombé dessus. Les chroniqueurs sont solides. Les chroniqueurs sont bien. La radio, moi, j'aime bien cette radio aussi, il faut dire. L'historique de cette radio, c'est quand même les débuts du rap, les débuts de Jamel, d'Omar et Fred, d'Eric et Ramsey. Moi, ça m'a fait rêver au niveau de tout ce qui est musique underground. Quand je suis petit et que j'aime tous les trucs que j'aime, le départ de plein de trucs qui tuent ces radios Nova. C'est même au départ, c'est pour dire à quel point... Putain, moi, je crois, ça ne captait pas à Poitiers quand j'étais garçon. Non, mais on ne l'avait pas. C'est pour ça que moi, j'en ai parlé en bonnard. Que dans les magazines, dans les air-rocks, chaque fois que tu dises les débuts du rap, les débuts de l'humour, les débuts du rock alternatif, Radio Nova, apparaît tout le temps. Non, non, c'était la novateur. C'était ça. Ah, c'est ça, c'est Nova Novateur ? Je pense. Peut-être, je mens, mais moi, c'est ça que j'ai compris. Peut-être que tu dis de la mécanique. À l'époque, il n'y avait pas Internet, donc ils allaient en Jamaïque, ils allaient en Éthiopie, allaient chercher des CD de jazz, enfin des CD des disques de jazz. Ils te mettaient ça, pleine poire, et t'écoutais des sons de fous que t'avais jamais écoutés. Maintenant, c'est plus pareil à cause de... Il y a 10 heures, tu peux... Mais à l'époque, c'était révolutionnaire. C'était Radio Libre à l'époque de Mitterrand, tout ça. Au fait, j'ai été invité sur France Inter, je ne vous ai pas dit ça. Je n'ai pas du tout en chroniqueur. Pareil, moi, j'essaie de me placer depuis mille ans en chroniqueur. J'écris pour des gars France Inter, pas un message. Et un jour, il y a un gars qui m'appelle. Tu aurais dû me dire. Et qui me... Quand le poste... Mais très belle-moi, j'avais fait une vidéo, Maurice l'avait partagée. Quand vous vous êtes tous virés, j'ai dit, bon, ben, moi, je cherche officiellement le poste. C'était marrant, cette période. Franchement. Et du coup, j'ai vécu ce que c'était de faire une émission. Alors, donc, j'ai été invité parce que Gojira... En tant qu'invité. Oui, le groupe de métal Gojira a gagné... Tu sais le truc qu'ils ont fait au JO ? Oui, des mille-ouins. Un grammeier-ouins. Et donc, il y a une émission hyper sérieuse sur le heavy metal devient-il fréquentable. Oui. Et il y a le directeur de toute la musique des Jeux Olympiques qui est invité, un sociologue, et ils se sont dit... Un humoriste. Et pourquoi pas Urbain ? Oui. Alors, t'as Harold qui est un vrai humoriste metal qui est de France Inter qui a des t-shirts Gojira. Harold Barbé. Bah, Harold Barbé. Je vous vois, il n'a pas du... Je sais pas, quand ils t'ont contacté, tu ne leur as pas dit. J'ai dit, Harold et Dedo, ils ne sont pas là. Il m'a dit, je suis invité avec un sociologue. Et donc, j'ai découvert ce que c'était France Inter. Mais elle est publiée cette émission ? Ah oui, c'était samedi. OK. Et du coup, par rapport à la liberté du podcast, c'est terrible. C'est genre, à chaque fois que tu... Donc, on te pose une question, t'as une minute pour en répondre à ses cadres. Et quand quelqu'un parle, nous, on voulait commencer à parler entre nous parce qu'on est tous fans de metal et tout. Et chaque fois que tu interviens, la présentatrice, dit-on, elle est urbain, c'était une de peur. Et je dis, mais à la fin de l'émission, pourquoi tu fais ça ? Parce qu'en fait, les gens sont dans leur radio, en fait, dans leur voiture. Ils ne savent pas, qu'ils parlent. Et donc, à chaque fois que tu interviens alors qu'on ne t'a pas dit, il y a une espèce de... Elle dit, je suis le sous-titre des guignols. Elle dit, je suis le sous-titre, tu sais, des documentaires. Donc, à chaque fois que tu parles... C'est une déformation, la radio, c'est autre chose. on va dire un peu comme ça. Et donc, moi, par rapport au podcast, il y avait à côté de moi un gars qui avait un podcast sur la NFL qui connaissait ce que je fais sur le basket, Airball, on fait une petite pub. Putain, t'es chaud, t'as deux podcasts. Six. Quatre. Six. Il fait que ça ? C'est n'importe quoi. Non, mais là, je ne comprends plus rien. Franchement, c'est... Et à la fin, nous, on s'est dit, putain, c'est tellement guindé, on n'est tellement pas à l'aise. Et la fille de l'émission, et je ne lui en veux pas parce que pour elle, c'est rock'n'roll ce qu'elle fait par rapport à France Inter. Elle dit, ah oui, c'est bien, on a bien pu parler. Je dis, pas du tout. J'étais saisonnelle. Je dis, pas du tout. Je me suis senti dans un étau et de ne pas pouvoir parler. C'est ça le problème de... Et la télé ? Ah oui, mais la télé... Télé, ça doit être un délire. Ah, la télé. Moi, je n'ai jamais travaillé à la télé, mais j'ai déjà été invité quelques fois. C'est horrible. C'est horrible. Il fait froid. Tu sais, déjà, les lumières, rien n'est naturel. Rien n'est normal. Quand t'as écouté à la liberté, c'est ce que tu dis, on ne fait pas d'oseille. Mais on est libre. Oui, on peut dire tout ce qu'on veut. Mais vous êtes libre et boum ! Non, mais la liberté, pour moi, c'est le truc le plus important. La liberté, avant l'oseille. Franjo, là, je vais te décevoir. Je vais te décevoir. Non, pas du tout. D'avoir liberté en deux oseilles. Une liberté et une erreur. Mais le problème, c'est que l'un peut alimenter l'autre. Parce que si t'es libre et pauvre, tu peux pas vraiment parfois t'es un peu limité. Et bien ça dépend parce que tu peux aussi être dépendant de ton train de vie. Moi, je vois bien quand même des gens, genre l'oseille, l'oseille toujours plus. Tu as un certain niveau. Alors que moi, j'ai gardé le même rythme de vie. Donc au final, en vrai, que je sois pauvre ou riche ou classe moyenne, en fait, ça va rien changer. Gagner de la thune, il ne faut pas croire que c'est pour toujours parce que si tu te crées des habitudes que tu ne vas pas être capable de pouvoir alimenter toute ta vie, genre toi, le surf, ce ne sera pas toute ta vie. Il faut que t'arrêtes. J'en ai marre quand tu mets tout au Maroc. Tu mets tout au Maroc. Je me casse. Le mauvais acteur. Non, Franjo, reviens ! Mais non, mais t'es de gauche. Moi, je ne participe pas à ça. Bravo, bravo pour cet acting. C'était un prank auquel vous ne l'avez pas vu. Franjo avait décidé de partir à un moment. Tu peux revenir ? S'il y a des directeurs de casting. J'étais beau ou pas dans la scène ? Excellent. Je reviens parce que je dois partir. J'ai un paddle. Je vous laisse terminer l'émission. C'est toi qui as les rênes, Jamil. Allez, ça va, je prends le truc. Je n'ai rien les rênes du tout. Merci Franjo. Jamil, c'est génial. Ça fait une heure sur les deux podcasts. On va enfin parler de la palestinale. Voilà, ça me semble normal aussi. Mais avant tout, j'aimerais dire merci à Franjo qui était vraiment un humoriste. Franchement, je suis content d'avoir partagé des plateaux avec toi au Sénégal, à Dakar. On ne parlera pas de tous les détails de cette scène. Et surtout que maintenant, c'est fini. C'est un acteur dramatique. Oui, après j'ai vu sa performance. Parce que là, on ne débriefe pas la qualité de jeu. Franchement. On aurait dit la série avec Hélène et les garçons. C'est horrible. Pendant deux secondes, j'y ai cru. Je me suis dit, je lui ai encore trop dit qu'il était riche, mais ça n'a pas duré longtemps. Il a tapé trop fort sur la table. Je ne sais pas s'il veut se lancer dans l'acting. Je pense qu'il faut se concentrer sur vraiment le stand-up, le podcast. parce que niveau acting, je pense, c'est mon avis. Moi, je dirais la production et les pompes. Ah oui, le acting, le surf. Moi, j'ai vu deux, trois trucs à la télé dernièrement. Il y a des acteurs vraiment merguez. Pourtant, je n'y connais rien. En vrai, Francho, il est fort parce que ses vidéos à trois, on y croit. Alors qu'il est tout seul. Je ne sais pas. Non, mais c'est vrai qu'il y a quelqu'un, un réalisateur que je connais très bien, Martin Scorsese, qui a vu des vidéos de Francho. Oh my God, what is this ? En vrai, il se prépare pour les castings parce que, je ne sais pas si tu as déjà fait des castings, des fois, tu es tout seul chez toi à te filmer comme un blaireau. Moi, ma théorie du complot, c'est que les mecs, ils se les regardent, ils se font des soirées entre eux et ils se les regardent. Bien sûr, tu es là tout seul dans ta cuisine à faire croire des trucs et ils gardent des rushs, les gars. Pour moi, le cinéma, ça n'a rien à voir avec ce qu'on fait, je pense. C'est mon avis. Je pense que l'humour, c'est un travail. le acteur, c'est un autre travail. Je pense quand même qu'il y a beaucoup de gens de scène qui sont très bons ou pourraient être très bons dans des comédies. Ça m'étonnerait que quand tu as appris à être sur scène, quand tu as appris à improviser, qu'on te donne des répliques un peu marrantes dans un cadre, déjà marrant, tu vas le rendre encore mieux. Souvent, c'est des bons acteurs. Ce ne sont pas des bons acteurs, mais c'est des bons acteurs de comédie. Je pense qu'on est plus proche, nous, humoristes, de la musique. Tu vois ? Parce que ça reste du spectacle vivant. Tu vois ? Tu es sur scène. Oui. Et c'est plus proche qu'acteur de cinéma. Je ne sais pas. Moi, en tout cas, acteur de cinéma, c'est un autre métier. Oui, c'est sûr. Super. Enfin, moi, je n'ai pas du tout envie de faire ça. Une journée de t'en âge, tu attends, tu m'as chéli, il ne rêve que de ça. Ah, tu aimerais bien, toi ? J'aimerais bien, mais il y a des rêves de fameux à droite aussi. Pas du tout. Non, non. Tu as le droit, c'est pas grave. Tu ches cinq, j'ai ma place. C'est quoi tes films que tu aimes bien, on va dire ? C'est beaucoup trop. J'ai un lettre, moi, je regarde 25 films par mois. Ah oui, d'accord. Tu es un cinéphile, quoi. Je suis tout ça. 25 films, ça fait moins d'un par jour. Oui, non, mais c'est parce que si tu rajoutes la NBA... Voilà, mais des réalisateurs, peut-être, des metteurs en scène que tu aimes bien, quoi. En vrai, là où j'ai envie de jouer, mais pas vraiment, c'est qu'en France, actuellement, des films sérieux, je ne veux pas en faire et les films pas sérieux, j'aimerais jouer dans ceux du gars du Groland et du Pieux. Donc, ça ne fait pas beaucoup de gens. OK, ça fait deux réalisateurs. C'est pas énorme. Tout ça, tu vas avoir. C'est tout le monde. Ils vont te proposer un jour. Mais par contre, acteurs sérieux, c'est marrant qu'on en parle parce que justement, j'ai revu un film hier et il y a plusieurs scènes où je me suis dit mais qu'est-ce que ça doit être bizarre de rechialer. Et en fait, le sérieux des acteurs, et c'est normal, il faut qu'ils soient sérieux comme ça, mais comment ils se prennent la tête sur vraiment incarner un personnage chialé, je les trouve ridicules. Genre pour moi, c'est que du marrant. J'ai revu hier sur Internet un moment de volte-face, ça va te parler ça, avec Nicolas Cage. Nicolas Cage et John Travolta. Voilà. Et c'est un moment où ils tournent les deux. Et genre juste, il lui serre et il fait You're gonna die ! Comme ça. Sauf qu'on voit que c'est le plateau, qu'en fait, il y a trois gars dans un garage, il le refait trois fois de suite, après il dit on va manger. J'ai dit mais ça, c'est impossible. Autant me mettre dans la zone de on va refaire une zone de comédie. Mais être là, il y a une meuf qui te sert un café, il y a 50 personnes et il faut se mettre à chialer ou être... Ouais, ouais, c'est falche, quoi. La manière dont ils sont habités... Je sais pas, pour moi, il faut être un malade mental pour être acteur. Il faut être Al Pacino. Moi, je veux écrire des films, tu vois, ça j'ai essayé de le faire en fond, c'est un autre délire. Mais jouer, t'attends toute la journée au taquillage à Van, tu viens, il faut vraiment avoir ça en soi. Il faut qu'il fait... Écrire, moi, ça me chauffe pas du tout. Moi, j'ai ma gonzesse qui est scénariste, qui écrit aussi... Enfin, qui est écrivaine, mais qui écrit aussi des films, des séries et tout. Donc, je vois un peu comment... Mais oui, j'ai vu le sketch où tu dis... C'est dans ton premier spectacle où tu dis les rêves qu'elle a ta meuf par rapport aux tiennes. Mais c'est ridicule, en fait, parce qu'on n'a pas du tout les mêmes... Enfin, on a des rêves communes, mais il y a des rêves, des fois, c'est vrai, que le cinéma iranien... Toi, t'as Rambo... ... Je respecte, hein. Mais c'est vrai que j'avoue, je ne connais... C'est bien, d'ailleurs. Avec ou sans souci ? Moi, j'adore le cinéma... Pour le coup, le cinéma iranien, j'aime bien. Non, mais je ne connaissais pas, en fait. Je te dis, j'ai vu 15 films dans ma vie. T'as eu une séparation, les trucs. Voilà, une séparation, j'adore. Mais c'est génial. Non, mais c'est un film extraordinaire. C'est sur une séparation. C'est tout. C'est le cinéma iranien de gens d'Iran qui n'habitent plus en Iran. Non, non, ils habitent en Iran, c'est là où c'est très fort. Ils habitent en Iran. Enfin, moi, ceux que j'ai vus, ils habitent en Iran, c'est des Iraniens, donc ils arrivent à faire des films. C'est du ponso-mola ? Non, justement. Non, justement, c'est ça. Ils arrivent à être Molière. Tu vois ? Oui, oui, c'est ça. Ils arrivent, critiquent sans aide frontale. Enfin, souvent, quand même, tu vois pourquoi les Occidentaux sortent le film, parce qu'en gros, c'est jamais, c'est quand même toujours des films qui disent, la liberté, c'est bien. Oui, oui, oui. Ils ne se font pas interdire en Iran. Ils ne se font pas interdire parce qu'ils sont... Les Iraniens, quand même, c'est pas rien. Franchement, ils sont chauds. Culturellement et tout. Enfin, les Perses, quoi. Moi, j'aurais bien voulu y aller là-bas. Je ne sais pas, niveau vacances, comment c'est... Moi, je connais plein de gens, ils sont allés en Iran. Mais est-ce que là, en ce moment, c'est... Non, ce n'est pas que ça fait peur, mais je crois que ça dépend des périodes. Je ne sais pas comment on est. Là, en ce moment, je ne sais pas. Moi, j'ai des amis qui sont partis. Ils m'ont dit, mais c'est un pays incroyable. Tu vois, la langue est magnifique, en plus, même si tu ne comprends pas, juste tu les écoutes. Tu as vu, tu regardes en VO, je pense, les films iraniens. Putain, le podcast, la tournure. Franck-Jou est parti. La nouvelle vague iranienne. Je ne vais pas te mentir. Heureusement que... T'es marocain. Parce qu'on ne comprend pas, mais la langue est belle, donc juste, on les écoute et tout. Il y a un petit côté. Vas-y, parle, parle. Non, mais il y a des... Le portugais brésilien. C'est plus joué que le hollandais. Je viens de voir le gros film brésilien sur le mec qui s'est fait... Sur les... Je ne sais même pas, d'ailleurs, qu'il y a eu une dictature au Brésil dans les années 70. Et effectivement, la langue est incroyable. Oui, oui, la langue... Le portugais brésilien, c'est hyper beau, quoi. C'est un film, tu ne comprends pas. La dictature est hyper beau. Première scène, ça joue au foot sur la plage. On est quand même au Brésil. Comme nous, la pétanque. Non, non, mais c'est génial. Oui, mais sur le cinéma, j'ai vu que c'était quoi d'écrire une série ou un film. Déjà, c'est du boulot, mais ce n'est pas infaisable. Non. Mais il n'y a pas l'immédiatité qu'on a. Oui, mais on est plus proche, nous, je pense, humoriste, de ça que de acteur. Je pense. Peut-être, oui. On ne finirait pas quand même qu'il n'est pas là par chier un peu sur Franjo ? Oui, Franjo. Raconte-nous une anecdote que tu as eue sur Franjo. Le plus beau bide ou quelque chose. Non, Franjo, il est surprenant parce qu'il commence toujours, je me dis, il va bider et il arrive toujours à s'en sortir. Faux. Moi, j'en ai une, là. Non, non, mais attends. Ça m'intéresse. C'est toi l'invité ? C'est quand même, depuis que je le connais, il va à l'efficacité et c'est très rare qu'il bide. Non, c'est rarissime, mais quand tu l'as, tu l'as. Tu t'assois et tu profites. Alors, je n'ai pas vu, moi. J'aimerais bien voir... Non, on fait un petit plateau à Montpellier il y a quelques années et public un peu bobo, machin. Moi, déjà, je me dis... On joue dans une ancienne usine où il y a des bières, il y a des ailes pillées, il y a des frites de patates douces. Il y a un atelier poterie, il y a un gars... Tu sais, les fringues d'occas, là. J'avais plus de chances de marcher. Free-free. J'avais plus de chances de marcher. Moi, déjà, me dit l'autre, il va arriver avec ses vannes un peu... Ça peut foirer. Ça peut foirer. Ça peut foirer. Hop, moi, je passe. Je fais mon truc sur l'écologie. Bien sûr, bien sûr. Ça marche. Ça marche vraiment bien. Compatible. Et là, il arrive derrière. Hop, Kim Bourlet. Et là, c'est parti. Un quart d'heure. Moi, j'étais à côté avec mon petit verre de rouge. Ah, c'est magnifique. Mais meilleur film que j'ai vu de ma vie. Ah non, mais voir. Frangio Bidet, j'allais dire. Parce que j'allais dire un copain Bidet, mais Frangio, c'est un goût quand même... Parce que c'est rare. Puis alors, la sortie de scène, quand tu le récupères... Ah là. Non, ça va. Il arrive... Tu sais, on est tous un peu vénères quand on bide. Il dit, putain, j'ai bidé ma race. J'étais content. J'ai très bien dormi, ça. Non, mais c'est magnifique. Quelqu'un qui bide, qui sort. Moi, j'adore avoir ses réactions à chaud. Un copain qui marche bien. Parce que les gens qui bident tout le temps, c'est génial. Non, non, non. Tu leur dis rien. Tu leur dis, c'était super. Bravo. Le public n'a pas compris. Il y a des gens que ça les tue, vraiment de bider. Il y a des gens que ça les tue, mais je trouve ça... Sain. Moi, j'ai vu, il n'y a pas longtemps, je ne dirai pas où, je ne dirai pas qui, et je ne dirai rien, mais j'ai vu des gens faire tout ce qu'il ne fallait pas faire dans une scène. Parce qu'ils débutaient. Et à la fin, j'ai un peu leur parlé. Parce que moi, je pensais récupérer des gens meurtris. Et ils étaient là en mode, tout va bien. Et c'est moi qui suis parti furieux. Parce qu'en mode, les gars, vous n'êtes pas censé vous jeter sous le bus. Parce qu'il y a plein de conditions. Tu dis, je ne dirai pas qui, je ne dirai pas où, mais moi, je le sais, ton histoire. Oui, toi, tu le sais. Parce qu'encore une fois, je sais qu'en podcast, tu ne l'arrives pas. Tu l'as pas dit au podcast. La dernière fois. Il me dit, tu l'as posté sur Instagram que tu te branlais en VR sur du porno. Et je lui dis, bon non, je l'ai dit dans un DM, en fait. Mais tu viens de le dire pour tout le monde. Tu viens de le dire. C'est sur le live maintenant, donc je m'envoie les couilles. On peut faire du montage. Donc là, pareil, cette histoire. Et à la fin, les gars, non, tout va bien. Pas de problème. Et là, c'est grave. Non, mais parce que c'est un non-respect de l'humour. Oui, parce que normalement, un bide, surtout, en fait, il faut savoir à quel moment, au début, un bide, enfin, tu veux mourir, quoi. C'est ça, en fait. Quand tu commences, parce qu'en fait, ça remet en cause ta vie, en fait. Voilà, ça remet en cause toute ton existence. Moi, je me rappelle un jour un bide au Royce, une chicha à Saint-Denis. Ah ! Diaza. Diaza, qu'on t'embrasse. Chicha Royce, ligne 13 au retour. Elle est longue, la ligne 13. Elle est à la ligne 13. T'es là. Versaingrad, il y a un mec du crack là qui rentre. Tu lui dis, tu ne parles. Tu es fragile. Tu peux basculer à ce moment-là. Et c'est dur. Non, psychologiquement, c'est des bides qui sont violents, quoi. Mais il faut réussir à ce que tu disais au début de ce podcast. Il faut réussir à avoir la confiance de... Si c'est de ta faute, si tu n'es pas préparé, sois triste, mais tu as une porte de sortie, il fallait travailler. C'est bien. Si vraiment, c'est les gens... Et toi, tu te fais confiance à ton truc, il ne faut pas non plus te laisser abattre. Les gens disent que c'est toujours la faute de l'artiste et jamais du public. Il y a des endroits trop bidables. J'ai un souvenir de bide. J'ai un souvenir de bide. Rapidos. Vas-y, vas-y. Je suis avec David Azria. On est à Toulouse. On fait deux sketchs. On fait deux plateaux d'affilée au Mama Shelter. Mama Shelter. Oui, je l'ai dit. Je vois. Et on fait 15 et 15. On fait le premier plateau, 15 minutes, tous, on cartonne, super public, super ambiante. La confiance est au max. On arrive. Je fais le même sketch parce que c'est un sketch que je, entre guillemets, rodais un peu. Donc, je voulais me le mettre dans les pattes. Donc, je fais la même chose à la virgule près. Je fais la même chose sauf que cette fois, je passe après David Azria et il se dit merci. On applaudit David Azria. Et dès qu'il sort, je dis, ouais, mais tu diras à tes cousins de rendre la Palestine. Ce qui est, ce qui est une blague. Une petite blagounette. Un peu touchy, mais ça reste drôle. Une blague où tu sais que tu vas fermer quelques portes d'entrée et en ouvrir d'autres. Voilà, mais je pensais que j'allais en ouvrir plus. J'en ouvre zéro. Ah, elle t'en ferme. Et je fais 15 minutes parce que c'est le même sketch. C'est, attends, ce que tu as dit, nous, peut-être, on est en désaccord avec ça et tu nous as mis mal peut-être de parler de ça. Donc, en fait, tu en dis trop sur toi dès le début. Et les gens ne savent pas que tes potes avec David et que vous faites des vannes sur ça en loge en permanence. C'est ça. Du coup, pour eux, tu viens juste de lui mettre un missile à l'air. Alors que toute la journée, c'était ça, les vannes. Ils vous auraient vu, vous auriez fait une pseudo-interaction avant, genre, il t'aurait fait une vanne. Tu lui fais une bise, il se barre. C'était la même vanne, c'était réglé, je pense. Toute la perception de ce qu'on fait, c'est ça que nous, on est là. Ah, c'est un texte, mais ce n'est pas du Molière. C'est un texte interprété par un gars, un gars qui forcément pense ce qu'il dit puisqu'il est en train de le dire. Et donc, ça change tout. Qui t'es, quelle intention t'as ? C'est pour ça qu'Aroon, il ne veut pas qu'on sache de quelle origine il est. Trop bien joué. Parce que ce qui est malin dans ça, c'est que suivant qui t'es... Alors que c'est un gars de chez nous de Clermont. Voilà, bien sûr. C'est un Clermont-toi. Mais non, je ne vais pas balancer. Mais du coup, suivant qui t'es, moi, si je dis ce qu'il a dit Meurice, par exemple, c'est fini, je pense. Oui, bah oui. C'est fini. Fin, je déménage à Marrakech. Mais en vrai, et question que les Blancs... La vie est vraie. Bien sûr. Question que les Blancs ne se posent aussi pas tout le temps par rapport à quelle blague on peut faire sur les communautés ou pas. Mais on en a déjà parlé plein de fois, notamment avec Pierre, avec plein de monde. Moi, je trouve ça trop marrant un mec réac sur scène et qui arrive, mais il faut qu'on sache qu'il n'est pas réac. Voilà. Tu vois ? Et c'est pour ça que je disais à Antoine Tartra, quand il est venu dans Les Grands Emplaçants, je dis lâche-toi. Dis des dingueries. On est là, nous. On est là, on rigole. C'est la caution. Donc, c'est bon. Et même Binge, pourquoi Binge aussi, il prenait un perso. Mais il y a Yacine et moi, on est à côté, on est morts de rire. Oui, oui, bien sûr. Donc, c'est bon. Et même ça fait du bien. Il n'y a rien qui fait plus du bien aux gens que de se dire « Ah, on peut se marrer entre nous. » Et du coup, parce qu'en fait, les gens, ils ont la peur d'être racistes. C'est beau d'avoir la peur d'être racistes, ça veut dire que tu ne l'es pas foncièrement pas. Voilà. Je pense que quand tu fais la vanne, David, imaginons, tu l'as fait quand il est encore sur scène en train de partir. Tu l'as fait. Lui, il se pète de rire. Derrière, c'est le strike. C'est le strike peut-être. Je pense. Je pense que ça se joue à quelques secondes. Parce que les gens, ils se retournent. Et moi, je trouvais ça marrant de le faire quand il n'était pas là. Ça faisait teutrer. Tu vois, ça faisait teutrer. Mais du coup, ils se sont dit « Oh, teutrer. » Tu vois, les mauvaises vibes. Rodrigue, il fait une vidéo avec « Ah merde, je ne sais plus son nom, il va en vouloir. » Mais ils font genre « Riche versus pauvre. » Et puis, ils s'envoient des fions. Et en fait, ce truc où des gens, en ce moment surtout, où tout le monde se prend la tête de voir des gens juste rigoler en s'envoyant des conneries, même qui pensent. Moi, j'ai toujours voulu faire un podcast, par exemple, où les gens se posaient des questions honnêtes sur les communautés des uns des autres, mais en mode honnête. Mais du coup, forcément, des questions un peu si straight que tu n'as jamais voulu te poser. Mais en mode, on déconne, tu vois. Mais suivant ton groupe ethnique, on va dire, il y a des trucs que tu ne pourras pas dire sur un autre groupe ethnique. En fait, si, tu vois, je ne sais pas moi, on est dans les grands emplaçants. Si on parle, je ne sais pas, sur la communauté, on va dire juive. Oui, on va dire juive. Pourquoi tu as un temps de charge ? Parce que, comme s'il y en avait une autre. Non, mais on aurait pu dire aussi... Si tu as David Adria qui vient, c'est bon. C'est bon. Mais s'il n'est pas là, tout de suite, en tant qu'on est vu comme des arabes, donc, il y a un fond, peut-être, ils sont antisématiques. Mais ça, je peux le comprendre, en fait. Oui, parce que vice-versa, il n'y a que des juifs et ils font des vannes islamophobes, les gens, ils vont se dire, ah, là, il y a un truc bizarre. On va le mettre à la télé. Voilà. C'est la meilleure vente pour l'instant du podcast. Alors, on va choisir si on la met en extra Instagram ou pas. Je ne sais pas ce qui peut se passer. Bien sûr. Non, non, mais voilà, c'est intéressant. En tout cas, c'est des sujets qui sont intéressants. Putain, tu as vu, on n'a pas pu s'empêcher. C'est normal, on n'a pas pu s'empêcher de parler que de notre taf. Oui, on a essayé de la société. On a parlé de cinéma un peu, de la société. On peut parler de... On a fait des sorties, on est vite revenus, mais c'est normal. On a parlé d'argent aussi. C'est vrai qu'on est content de te croiser parce que c'est bien pour toi que tu ne fasses pas de plateau, mais du coup, on ne te voit jamais. Il y a plein de gens. Tranié, j'aimerais le croiser, putain de merde. Tranié en plateau, attention. Tranié, c'est le meilleur humoriste de tous les temps, mais en plateau, c'est pareil, tu te poses avec les chips. En général, il s'étale. Ben oui, parce qu'il arrive avec un perso. Moi, je l'ai vu. Non, parce qu'il arrive avec un perso. Les étoiles du talent, du Parisien. Les étoiles de l'humour du Parisien. Ah, je n'ai pas vu ça. Moi, je suis trop heureux de voir Tranié parce qu'il me fait trop rire. Il fait le beau, il fait tout le monde. C'est un des gars les plus drôles qu'on a en ce moment. Je me dis, là, je ne vais le voir pas comme, par exemple, quand toi, tu joues avec moi sur un plateau, je ne vais pas forcément regarder, sauf si je sais que, peut-être que tu vas bider. Voilà. Je vais aller voir le bide. Là, Tranié, j'allais le voir en tant qu'un peu fan, genre, putain, trop marrant, il y a Tranié. Il se prend un bidon européen, sale facile, blindé et tout. Mais il arrive en perso direct. Avec le beau, je ne sais plus. C'est à l'époque où il testait un peu les autres. Il doit faire le gars avec la pipe. Ah, mais je ne sais pas. Non, parce qu'il faut rentrer, en fait, il faut rentrer dans le délire. C'est pour ça, il disait, mais de toute façon, pourquoi j'arrête les plats ? Non, mais il a raison. Ça ne marche pas. Mais moi, moins que lui, tu sens les rats de plateau qui ne font que ça. Et du coup, effectivement, des fois, moi, je l'ai appris vite, j'étais sûr que au bout de 5, 6 ans de stade, je lui ai dit, je vais mettre tous mes bouts de plateau et ça va faire un spectacle. Faux. Faux. C'est pas un spectacle. Tu apprends à faire un spectacle. Et il y a des gens, on en connaît plein, des assassins de Comédie Club qui, sur une heure, ne tiennent pas la route. Non, parce qu'une heure, tu racontes une histoire aussi. Il faut tenir les gens pendant une heure. Ça ne peut pas être une succession de blagues. Alors, les Américains, oui. Mais moi, c'est exactement le modèle que j'ai voulu imposer en disant, les Américains le font, on peut, et en fait, on ne peut pas. Permets-moi, Urbain, sur les Américains, moi, je ne connais pas trop tout ce qu'ils font. Bill Burr, tu vois que c'est des 10 minutes qu'il a bossé comme un âne dans les Comédie Club. C'est ça qu'il met les femmes à les autres. Il met 6 passages de 10 minutes. Mais quand je pense à son spectacle, sur une heure, je trouve que c'est harmonieux. Tu vois ? Parce que c'est toujours, c'est un mec un peu réac qui est énervé. C'est génial. C'est le personnage qui domine. C'est génial. Tout en étant bienveillant. Personne ne peut remettre en cause ce qu'il dit. Tout le monde peut remettre en cause ses prémices. Personne ne peut remettre en cause la chute. Parce qu'il réfléchit toujours. Parce que justement, c'est là où pour moi, bosser en Comédie Club, ça peut être très fort. Histoire de boucler la boucle. C'est que tu arrives avec un truc de fist-up et les gens disent non. Mais c'est le début du processus. Et maintenant, c'est comment je vais leur faire comprendre mais ça ne l'est pas. Et pour ça, il faut bosser contre tout le monde. Si tu bosses avec les gens... Je pense qu'il peut bider Bilbert, je pense, grave. Oui, mais en Comédie de mort et tout. Il bide tout le temps. Louis C.K. Il bide tout le temps. Chris Rock, son meilleur truc, c'est Black People versus le N-Word. Et il lui dit qu'il y a deux types de Renoir. Il est rare d'ailleurs. Et ça, il dit j'en ai bidé pendant deux ans. Deux ans. C'est mon truc le plus dur. Parce que c'est technique. C'est technique. C'est hyper technique. C'est hyper technique. Et Louis C.K. Il a un truc hyper intéressant là-dessus. Il dit mon processus, je dis un truc vraiment chelou, fucked up. Les gens me disent non. Là, je galère. Deux mois à trouver comment le faire accepter par tout le monde. Et après, je rebide parce que j'ai la tête du gars qui oublie que... En fait, je suis tellement sûr que mon truc va marcher que je dis un truc dégueu. Mais j'ai la confiance. Et du coup, les gens disent non, pas du tout. Il est fou lui. Il dit en fait, après, je dois rejouer la tête de... Je ne sais pas si vous allez aimer ça. Alors qu'en fait, il sait très bien. Mais qu'en fait, il faut qu'il ait l'air de dire vous n'allez peut-être pas être d'accord. Mais je vais vous faire comprendre. Non, non, mais c'est intéressant sur les limites. Moi, j'ai un petit hack involontaire que j'ai eu. J'ai une vanne. Je fais des vannes sur la mort. Moi, j'aime bien. Je fais des grosses vannes sur Noël. Quand tu vieilles, comment ça tu as. Je trouve quoi parce qu'il y a des gens au moins. Et j'en ai une. Je rajoute une survanne qui, des fois, me faisait prendre des... Oh ! Et là, maintenant, je dis juste... Je ne m'ai même pas fait exprès. C'est un jour, je dis... Je suis en plein dans ces vannes-là et je dis... Celle-là, vous n'allez pas rigoler. C'est genre, je dis un pauvre truc. Genre, celle-là, c'est sûr, elle ne va pas passer. Du coup, il s'attend et je la dis. Et du coup, là, les gens, ils rigolent. Je n'ai plus le « oh ». Mais le « oh », ça fait partie du spectacle. Moi, je ne veux pas. Moi, je ne veux pas faire un spectacle. Non, mais si des fois, tu as une heure. Moi, il y a une fois où ils disent... Oh ! Tu vois ? Ça arrive une fois dans le spectacle. Mais j'arrête à ce moment-là et il faut parler de ce moment. Là, tu peux construire à partir de ça. À partir de ça. Pourquoi ? Alors que c'est, pour moi, une vanne qui n'est pas du tout « oh ! » Justement. Et alors, j'aime bien savoir pourquoi il y a ce réflexe de faire « oh ! » Et c'est là où tu peux aussi construire carrément. Souvent, tu peux... C'est très important, justement, d'aller tester là où est la limite pour justement la conterner, pour tout dire justement « attends, je suis vraiment un fils d'œuf. » Ou en fait, il croit ça mais c'est pas ça. Du coup, il faut que je... Ouais, ouais, mais c'est intéressant. On a un bon taf, moi, je trouve. Tu vois ? Parce que ça, on peut explorer plein de trucs. On peut essayer de voir... Mais tu vois, c'est bizarre. C'est qu'on n'a pas les mêmes kiffs. Parce que moi, par exemple, mon kiff ultime, c'est d'aller tester des vannes en Comédie Club. C'est même pas... C'est même pas genre... Je pense pas forcément à la finalité « ça va faire dans le spectacle » ou quoi. C'est juste... Là, j'ai un sujet qui me plaît. Je vais... J'ai trouvé ces vannes-là. Est-ce que ça va faire marrer les gens ? Toi, tu dis « on s'en fout, ça fait marrer, moi, ça me fait marrer. » Moi, c'est plus... Est-ce que je vais réussir à avoir... Pendant le spectacle, je veux que les gens rigolent le plus possible. Moi, je trouve que le préparer en Comédie Club, ça aide automatiquement à le rendre plus drôle. Mais c'est peut-être... Je me le trompe. Moi, là où j'ai un autre kiff, c'est les chroniques, j'aime bien. Tu vois ? Parce que je m'amuse. Tu vois, pendant que tu l'écris et pendant que tu la joues, c'est un bon moment, quoi. Tu vois ? Mais c'est du test. Mais t'as pas l'excitation. Moi, c'est l'excitation de la vanne que je sais pas si... Je l'ai jamais jouée. Ben, je me dis... Est-ce qu'ils vont rigoler ou pas ? Je me dis que... Je me dis que... Ça marche. Je me dis jamais... Mais toi, t'arrives full confiant. Ouais, j'arrive pas à cette confiance. J'arrive full confiant et des fois, attention, ça arrive régulièrement que ça marche pas. Faut pas écrire 10 minutes de nouveau, quoi. Ouais, voilà. Les chroniques, c'était 3 minutes. Tu vois, les chroniques, c'est 3 minutes. Mais 3 minutes que t'as jamais faites. Mais c'est clair que moi, j'ai eu ça. J'ai fait une capta à l'Européen. Et en réécrivant tout mon texte... Dernière punchline. De A à Z, je me suis rendu compte que là, je pourrais dire ça. Mais là, c'était vraiment la finalité du spectacle. Je me suis dit, je vais quand même pas dire un truc à la capta que j'ai jamais dit. Et ben, je me dis, je le dis, au pire, on coupera le passage. Je dis une vanne que je n'ai jamais faite. Applaudissements. Et là, ça remet tout en question en disant, on n'est pas toujours obligé de tester un Comédie Club. Bien sûr. Et je pense qu'on peut finir sur cette phrase. Et je pense que, globalement, t'as quand même tort. C'est un débat démocratique. Merci, J'avis de Lechlac. Merci à vous, les gars. Deux épisodes. Deux épisodes. C'était un plaisir. Je fais le clothing, spectacle, partout, pas encore possible. Partout en France, en Belgique, en Suisse, en Maroc. Frangio, spectacle, dernière place pour l'Olympia, parce que l'Olympia, c'est sûrement complet déjà. Je serai en première partie. Et en tournée partout. Peut-être, du coup, il y a des places qui vont se libérer vu que les gens viennent d'apprendre que tout sera en première partie. Urbain, spectacle, partout en France. Pour partout en France, non, Lyon, Toulouse. Deux villes, voilà. Une tournée bi-date. Je suis en rodage. Je vais faire ce qu'on appelle une Jamil. Vidée pendant une heure. Mais c'est bien, c'est ça qu'on veut, nous. Venez voir ça. Et moi, partout en France, les dernières à Paris, 18-19 mars, les deux dernières européens pour la Téloche. Super spectacle. Et tournée... Besançon, Toulon. On m'envoie, il y a des petites réduques. Il y a des petites réduques. On écrit soldat Besançon, soldat Toulon. On a le droit des petites réduques. Merci la France. Merci à tous. Merci Jamil, les grands. Merci David Sonn. Merci Lorette, Communic Club, pour l'accueil incroyable. Bon, notre podcast Peek Easy Buy In Flux fait partie de la sélection Acastre Commande. Alors, on a 30 secondes pour se vendre, les gars. C'est le moment d'appliquer les conseils business qu'on donne dans tous les épisodes Peek Easy. Paul ? Ok, moi, je dirais déjà que si tu as un agenda à jour et que tu cherches à en savoir plus sur les bonnes méthodes de travail, tu es dans la cible. Henri ? Enfin, perso, l'agenda, il me sert surtout pour ne pas oublier d'enregistrer avec vous le podcast de la semaine. Henri, 10 secondes ! Ouais, d'accord, ok. Bon, alors, Peek Easy, c'est trois créateurs de contenu qui sont devenus entrepreneurs. En gros, c'est comme les podcasts business, sauf qu'on trouvait ça chiant, les podcasts business. Du coup, on a fait ça un peu comme on voulait. Dispo sur toutes les plateformes, que ce soit Apple Podcast, Spotify ou même Deezer. Bon, on va dire que c'était parfait. A tout de suite sur Speak Easy.