 FANTASK Précédemment, dans la Grim Academy Le capitaine pirate Ulysse 51 nous mène vers une destination inconnue Je ne vais pas prendre le risque de vous dévoiler mon plan Nando Busta, vous allez participer à la plus grande découverte de tous les temps Les péripéties sont nombreuses Le bateau tangue La voile a craqué son slip Alfada, il a mis le feu au fil de rhum Ce sont des gouttes de sang qui tombent du plafond Des créatures se dressent sur notre route Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ? Elles absorbent mon pied C'est tout fort Nous en sortirons-nous encore une fois ? Mais enfin mon frère Tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative Vous faites trop durer le suspens Ça, ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€ Qu'elle dit ? Non, non, non La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxe Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description Ils habitaient une planète magnifique Ils possédaient de beaux cailloux en or Et Rodolphe aimait toujours autant écouter les histoires de Gala Mais voilà, la Frebarbe Brune, un pirate de l'espace avait tout gâché Il était venu voler leurs trésors et avait capturé Rodolphe Gala s'était donc lancé à sa poursuite dans l'espoir de retrouver son ami Ordinateur de bord, dis-moi où se trouve le vaisseau pirate Il est droit devant, à quelques centaines de kilomètres Fonce, nous devons le rattraper Pendant ce temps, Barbe Brune contemplait son trésor En revanche, il se demandait ce qu'il allait bien pouvoir faire du petit extraterrestre qu'il avait capturé Hé toi, comment t'appelles-tu ? Je ne te répondrai pas tant que tu ne m'auras pas rendu ma taille normale Ça ne te plaît pas d'être aussi grand qu'une fourmi ? Je te préviens que si tu... Dis donc, microbe, tu ne me préviens de rien du tout Si tu n'es pas content, je te jette par-dessus bord Bon, très bien, je m'appelle Rodolphe Que sais-tu faire, Rodolphe ? J'ai entendu dire que tous les extraterrestres possédaient de super-pouvoirs En as-tu un ? Ah oui, j'en ai un super ! Dis-moi plus Je sais faire des tours de cailloux Des tours de cailloux ? Oui, une fois, j'en ai même empilé quinze Elle dépassait ma tête Tu te moques de moi ? Ce n'est pas un pouvoir C'est juste un jeu nul qui ne sert à rien Et Barbe Brune referma le coffre Laisse-moi sortir ! Tout à coup, une énorme secousse fit trembler le vaisseau pirate Barbe Brune se précipita à son hublot Et découvrit qu'un vaisseau spatial lui fonçait dessus C'était Gala ! Barbe Brune accéléra de plus belle, essayant de la semer Mais Gala le rattrapa aussitôt Et dans son élan, percuta le vaisseau pirate Celui-ci se mit à zigzaguer bizarrement Et Barbe Brune fut bien obligée d'atterrir en urgence Il se posa sur une planète inconnue Et sortit furieux de son vaisseau Qui était tout cassé Ça va pas la tête ? J'ai failli m'écraser Et tu l'aurais bien mérité, espèce de voleur ! Je ne t'ai rien volé à toi En plus d'être un voleur, tu n'es qu'un menteur Rends-moi ce que tu as pris sur la planète Alpha Hors de question, cet or est à moi Je ne parle pas de l'or, tu peux le garder Je parle de Rodolphe Quoi ? Tu fais tout ça pour cet extraterrestre ? Où est-il ? Celui qui fait des tours de cailloux Où est-il ? Si tu y tiens tant que ça, je te l'échange Et contre quoi veux-tu l'échanger ? Contre ton vaisseau spatial Le mien est fichu Mon vaisseau ne te servira à rien Je suis la seule à pouvoir le piloter Et c'est moi la télécommande Je le sais très bien Et voilà ce que je te propose Je libère ton ami si tu acceptes d'être à mon service Et de me ramener sur ma planète Tu es ma nouvelle prisonnière Gala voulait tellement sauver Rodolphe Qu'elle répondit aussitôt Marché conclu Barbe Brune libéra comme promis Rodolphe Et s'envola avec Gala à bord de son vaisseau spatial Rodolphe regarda désespérément le vaisseau disparaître dans le ciel Mais qu'est-ce que je vais devenir ? Je ne sais même pas où je suis Soudain, le sol se mit à trembler C'est alors que Rodolphe aperçut au loin Comor Un monstre géant et plutôt sympathique Qu'il avait déjà rencontré avec Gala Comor ! Youhou ! Qu'est-ce que c'est que ce bourdonnement désagréable ? Je suis là ! À côté de ton orteil ! Le monstre approcha sa tête du sol Et découvrit avec grand étonnement Le minuscule extraterrestre Rodolphe, c'est bien toi Pourquoi es-tu si petit ? C'est à cause de Barbe Brune Il m'a tiré dessus avec son pistolet laser Et depuis, je suis minuscule Tiens, croque ça Qu'est-ce que c'est ? C'est une noix magique Comment crois-tu que je sois devenu si grand ? Je raffole de ces noix Rodolphe croqua dedans Et l'instant d'après Il retrouva enfin sa taille normale Oh, merci Comor ! Ça n'a toujours pas l'air d'aller C'est à cause de Barbe Brune Il a volé tous mes cailloux Si tu veux des cailloux, je t'en prête Mais malgré sa proposition Rodolphe semblait toujours aussi triste Je vois bien que ça ne va toujours pas C'est à cause de Barbe Brune Il a capturé Gala Capturé Gala ? Rodolphe expliqua toute l'histoire à Comor Comment Barbe Brune avait volé son trésor Comment il avait fait de lui son prisonnier Et enfin, comment Gala avait pris sa place Il faut faire quelque chose Mais je ne sais pas quoi faire Il a raison Barbe Brune A part empiler des cailloux Je suis un gros nul qui sert à rien Allons, ne dis pas ça Rodolphe Grâce à la tour que tu m'as construit avec Gala Je ne me sens plus seul Et je suis heureux d'avoir un ami caillou à qui parler Eh ben moi maintenant Je n'ai plus personne à qui parler Monte sur mon dos Non merci, je n'ai pas envie de jouer Ce n'est pas pour jouer Nous allons retrouver Gala Hein ? Mais comment ? Comor se mit à renifler un peu partout autour de lui Je vais suivre sa trace Grâce à mon odorat exceptionnel Bonheur Youpi ! Tu vas botter les fesses de cette affreux Barbe Brune Et moi je vais sauver Gala Eh bien, tu es toujours aussi courageux à ce que je vois Rodolphe grimpa sur le dos de Comor Regonflé à bloc Il allait prouver à tout le monde Qu'il était capable de tout Pour sauver son ami C'était les aventures de Rodolphe et Gala Une histoire écrite, racontée et mise en musique par Cécilia et Gérald On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures Sous-titrage ST' 501