FANTASK
Précédemment, dans la Grim Academy
Le capitaine pirate Ulysse 51
nous mène vers une destination inconnue
Je ne vais pas prendre le risque de vous dévoiler mon plan
Nando Busta, vous allez participer à la plus grande découverte de tous les temps
Les péripéties sont nombreuses
Le bateau tangue
La voile a craqué son slip
Alfada, il a mis le feu au fil de rhum
Ce sont des gouttes de sang qui tombent du plafond
Des créatures
se dressent sur notre route
Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ?
Elles absorbent mon pied
C'est tout fort
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère
Tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative
Vous faites trop durer le suspens
Ça, ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€
Qu'elle dit ?
Non, non, non
La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxe
Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description
Ils habitaient une planète magnifique
Ils possédaient de beaux cailloux en or
Et Rodolphe aimait toujours autant écouter les histoires de Gala
Mais voilà, la Frebarbe Brune, un pirate de l'espace avait tout gâché
Il était venu voler leurs trésors et avait capturé Rodolphe
Gala s'était donc lancé à sa poursuite dans l'espoir de retrouver son ami
Ordinateur de bord, dis-moi où se trouve le vaisseau pirate
Il est droit devant, à quelques centaines de kilomètres
Fonce, nous devons le rattraper
Pendant ce temps, Barbe Brune contemplait son trésor
En revanche, il se demandait ce qu'il allait bien pouvoir faire du petit extraterrestre qu'il avait capturé
Hé toi, comment t'appelles-tu ?
Je ne te répondrai pas tant que tu ne m'auras pas rendu ma taille normale
Ça ne te plaît pas d'être aussi grand qu'une fourmi ?
Je te préviens que si tu...
Dis donc, microbe, tu ne me préviens de rien du tout
Si tu n'es pas content, je te jette par-dessus bord
Bon, très bien, je m'appelle Rodolphe
Que sais-tu faire, Rodolphe ?
J'ai entendu dire que tous les extraterrestres possédaient de super-pouvoirs
En as-tu un ?
Ah oui, j'en ai un super !
Dis-moi plus
Je sais faire des tours de cailloux
Des tours de cailloux ?
Oui, une fois, j'en ai même empilé quinze
Elle dépassait ma tête
Tu te moques de moi ? Ce n'est pas un pouvoir
C'est juste un jeu nul qui ne sert à rien
Et Barbe Brune referma le coffre
Laisse-moi sortir !
Tout à coup, une énorme secousse fit trembler le vaisseau pirate
Barbe Brune se précipita à son hublot
Et découvrit qu'un vaisseau spatial lui fonçait dessus
C'était Gala !
Barbe Brune accéléra de plus belle, essayant de la semer
Mais Gala le rattrapa aussitôt
Et dans son élan, percuta le vaisseau pirate
Celui-ci se mit à zigzaguer bizarrement
Et Barbe Brune fut bien obligée d'atterrir en urgence
Il se posa sur une planète inconnue
Et sortit furieux de son vaisseau
Qui était tout cassé
Ça va pas la tête ? J'ai failli m'écraser
Et tu l'aurais bien mérité, espèce de voleur !
Je ne t'ai rien volé à toi
En plus d'être un voleur, tu n'es qu'un menteur
Rends-moi ce que tu as pris sur la planète Alpha
Hors de question, cet or est à moi
Je ne parle pas de l'or, tu peux le garder
Je parle de Rodolphe
Quoi ? Tu fais tout ça pour cet extraterrestre ?
Où est-il ?
Celui qui fait des tours de cailloux
Si tu y tiens tant que ça, je te l'échange
Et contre quoi veux-tu l'échanger ?
Contre ton vaisseau spatial
Le mien est fichu
Mon vaisseau ne te servira à rien
Je suis la seule à pouvoir le piloter
Et c'est moi la télécommande
Je le sais très bien
Et voilà ce que je te propose
Je libère ton ami si tu acceptes d'être à mon service
Et de me ramener sur ma planète
Tu es ma nouvelle prisonnière
Gala voulait tellement sauver Rodolphe
Qu'elle répondit aussitôt
Marché conclu
Barbe Brune libéra comme promis Rodolphe
Et s'envola avec Gala à bord de son vaisseau spatial
Rodolphe regarda désespérément le vaisseau disparaître dans le ciel
Mais qu'est-ce que je vais devenir ?
Je ne sais même pas où je suis
Soudain, le sol se mit à trembler
C'est alors que Rodolphe aperçut au loin Comor
Un monstre géant et plutôt sympathique
Qu'il avait déjà rencontré avec Gala
Comor !
Youhou !
Qu'est-ce que c'est que ce bourdonnement désagréable ?
Je suis là !
À côté de ton orteil !
Le monstre approcha sa tête du sol
Et découvrit avec grand étonnement
Le minuscule extraterrestre
Rodolphe, c'est bien toi
Pourquoi es-tu si petit ?
C'est à cause de Barbe Brune
Il m'a tiré dessus avec son pistolet laser
Et depuis, je suis minuscule
Tiens, croque ça
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une noix magique
Comment crois-tu que je sois devenu si grand ?
Je raffole de ces noix
Rodolphe croqua dedans
Et l'instant d'après
Il retrouva enfin sa taille normale
Oh, merci Comor !
Ça n'a toujours pas l'air d'aller
C'est à cause de Barbe Brune
Il a volé tous mes cailloux
Si tu veux des cailloux, je t'en prête
Mais malgré sa proposition
Rodolphe semblait toujours aussi triste
Je vois bien que ça ne va toujours pas
C'est à cause de Barbe Brune
Il a capturé Gala
Capturé Gala ?
Rodolphe expliqua toute l'histoire à Comor
Comment Barbe Brune avait volé son trésor
Comment il avait fait de lui son prisonnier
Et enfin, comment Gala avait pris sa place
Il faut faire quelque chose
Mais je ne sais pas quoi faire
Il a raison Barbe Brune
A part empiler des cailloux
Je suis un gros nul qui sert à rien
Allons, ne dis pas ça Rodolphe
Grâce à la tour que tu m'as construit avec Gala
Je ne me sens plus seul
Et je suis heureux d'avoir un ami caillou à qui parler
Eh ben moi maintenant
Je n'ai plus personne à qui parler
Monte sur mon dos
Non merci, je n'ai pas envie de jouer
Ce n'est pas pour jouer
Nous allons retrouver Gala
Hein ? Mais comment ?
Comor se mit à renifler un peu partout autour de lui
Je vais suivre sa trace
Grâce à mon odorat exceptionnel
Bonheur
Youpi ! Tu vas botter les fesses de cette affreux Barbe Brune
Et moi je vais sauver Gala
Eh bien, tu es toujours aussi courageux à ce que je vois
Rodolphe grimpa sur le dos de Comor
Regonflé à bloc
Il allait prouver à tout le monde
Qu'il était capable de tout
Pour sauver son ami
C'était les aventures de Rodolphe et Gala
Une histoire écrite, racontée et mise en musique par Cécilia et Gérald
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures
Sous-titrage ST' 501