Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bonjour, Nile, What's Up, USB, Barton, Chelle, Andouillenne, Apple, Ipad, Ronan, Bon, Quoi, Côte, Manor, ZFDF, come to WOOOOOOORRRR!
Professeur Fiatus ! Professeur ! Professeur !
Eh, eh, regardez les mecs, y'a une sonnette.
Oh, ça va.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est l'équipe de l'apéro, professeur !
Ah oui ! Ah oui, les alcooliques, je vous ouvre, il y a une 4 pinches.
Salut ! Bonjour, professeur !
Oui, bonjour.
Venez qui est là !
Retrez, mais faites attention, il y a des affaires fragiles ici.
Je dis ça pour vous, notamment, l'orthopère.
Hein, quoi ?
Oui, bon, alors, qu'est-ce qui vous amène ici, dans mon laboratoire, les asticards de poney ?
Nous sommes en mission, professeur Fiatus, mais...
Une mission de la plus haute importance.
Ah, j'adore. Ça me rappelle ma jeunesse...
On a pas le temps, professeur !
Nous avons besoin d'une de vos machines.
Ah oui, laquelle ?
Il nous faudrait l'Animotol, quoi.
Ah oui, je vois, bande de petits piervers au fil.
Attention !
Manox...
Encore une soirée arrosée dans une ferme bulgare.
Ah oui, Manox, oui.
Il est né sur le toit, Manox, ça y est, il nous attend.
Ok, l'ordre ton père, attrape la machine. On grimpe pas à escalier de secours.
Ah mais...
Mais elle pèse une tonne, cette machine de merde !
Mais putain, il est à quel étage, ce toit ?
On y est presque, là. Allez, vas-y, Captain !
Allez, défonce la porte qui est juste devant, Manox est derrière avec les...
Ah !
Bah alors les losers !
On s'est perdus dans les chiottes !
Grappé vite fait ! On a de la route à faire !
Alors, Captain, explique-nous un peu en quoi consiste cette mission.
Alors, en tant que parrain d'association, luttant contre la maltraitance envers les animaux,
on va confier la mission de neutraliser un sadique psychopathe qui n'a aucun respect pour son pauvre clébard !
Ah, et comment il s'appelle ?
Pompidou !
On va arrêter l'ancien président ?
Mais non, Pompidou, c'est le clébard !
Ah, Manox, on est arrivé, là. Pose-toi.
Ok, je pose, là, attention.
Oh là là, et la machine, elle sert à quoi, en fait ?
Eh ben, elle va me traduire le témoignage du sac de poils !
Putain, mais Ika, il est falseuse, ici !
Ah mais bon, mais on le trouve comme on le clébard !
Écoute, il est censé être ici, au point de rendez-vous. Regarde bien !
Je vois rien, là, c'est tout blanc.
Pompidou, Pompidou !
Pompidou !
Viens te faire manger !
J'entends.
Je l'oi, là-bas !
Putti putti !
Viens voir, papa, viens voir. J'ai des croquettes, rien que pour toi.
Oh, viens ! Ouh, les mignons !
Ouh, les toutous !
Allez, allez, Lorde ton père, sors l'animal-to-luc !
Allez, le voilà !
On va raccorder Pompidou !
N'empêche de bouger, l'animal-to-luc !
Mais, fais ce que je peux, il pue !
Ah, ça me aide de poil !
Allez !
J'ai mis ça sur ma tête, et puis c'est bon !
Vas-y, allume la machine, Malox !
Ok, c'est parti !
Aïe !
Wouhou !
Mon maître est un sadique !
Il me fait toujours des petits coups en fourme !
Il me met de la mort au ras dans mes croquettes des foirents !
Rien que pour rigoler et pour pouvoir ensuite me filer du bocox !
C'est vraiment salaud !
C'est bon, le bocox ?
Ah, ah, eh !
Des manches ! Je vous le vois !
Il est là-bas !
Vas-y, attrape le capitaine !
Cours, capitaine !
Ouais, les mecs !
On lui va !
Le capitaine, il court comme un polé d'Igenviste !
Je me trompe, attends !
Tu ferais mieux de me tasser dans ton père !
Attends mon l'ocule !
Sors le taser !
Aaaaaaah !
Bonde de salopard !
Ha ha ! Tu n'échapperas pas comme ça, Tartionnaire !
On t'embarque avec nous dans la cave de l'apéro !
Ouuuh !
Tu vas sourire !
Ponce-moi sur le réseau !
C'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro de Captain Webb !
C'est l'un tout plein, hein !
L'un tout plein, hein !
Le pot qu'a ce déchet !
C'est l'apéro du Captain !
Oh, oh, oh, oh !
Bravo !
Bienvenue à l'apéro du Captain Webb !
Y a quelqu'un ?
C'est un jeu de Captain ?
C'est un son la poire !
Et voilà, camarades pingouins, manchots, autre branleurs de manches LTP !
Vous êtes bien à l'écoute du numéro 51 de l'apéro !
Épisode sous le signe des glaçons et du pastis, bien sûr !
Parait-il ?
Et nous recevons ce soir...
Walter !
Walter prouve moi-même !
Je suis ému !
J'écrase une larme !
Je suis dans le sanctuaire maudit du Captain !
Et voilà !
Il est où Pompidou ?
Ah, Pompidou, il garde le traîneau dehors !
Parce que faut pas déconner, on en a fauché deux déjà, donc ça va bien !
Ouais, faut pas déconner, merde !
Ça arrive !
Un bon chien de garde !
Et puis après ce qu'il vous a raconté dans la machine, Pompidou, il va compter ses abattis, moi je te dis !
Peut-être que la machine du professeur Fiontus n'est pas fiable à 100%, je ne sais pas !
C'est pas sûr !
On a déjà connu des erreurs de traduction !
Oui, ça arrive !
Ça arrive !
Mais il était maltraité, de toute façon !
Ça c'est vrai !
Ça se voit !
Rien que de le foutre dans un pays où il fait moins 20 degrés !
Ah mais il adore la fraîcheur !
Ah oui, ça se voit !
Alors Captain, qu'est-ce qu'il y a pour ce numéro ?
Alors, on a un numéro chargé ce soir, mais je vais commencer par faire le tour de table habituel et donc donner la parole à Lord ton père !
Et bien Lord ton père, ce soir, il ne s'est pas cassé le cul, il fait les news avec le Captain Webb, après il va un peu embêter l'invité, et ensuite le Captain va nous faire le dossier du jour !
Voilà exactement ! Alors moi je vais vous parler ce soir, attention, c'est un sujet qui va vous passionner les enfants, de la navette spatiale américaine !
Wow, nice !
Quel sujet !
Ouais, et au moins pour ça, allez, 1h30, 2h !
D'accord !
Ou bien dormir !
Moi, ce qui me concerne, une petite, très courte rubrique culture bien sûr, sur numéro 51, sur le pastis !
Ouh !
Suivi de 51 oiseufs bien sûr !
Qui vont perdre à l'ordre mon père !
J'ai hâte d'être au numéro 69 !
J'ai vu la liste, ça sent mauvais !
Ouais, ça sent pas bon ouais !
Ouais !
Alors moi ce soir, il y aura Pingu !
Pingu qui est un jeune pingouin myopathe, qui s'est fait...
Putain, il m'a retrouvé jusqu'ici !
Et ben si ! Il est venu jusqu'ici, jusqu'à la période du Captain, pour demander de l'aide, parce qu'il a perdu un artefact très important qui lui est très cher, et il nous demande de le retrouver pour lui, vu qu'il a un peu de mal à se déplacer, cette pauvre petite bébête !
Ils vont se méfier des pingouins, ils vous attendrissent, après ils vous font des coups dans le dos !
Ouais, ça m'étonnerait pas !
Ouais, c'est bien pourri !
Bon, maintenant qu'on a fait le tour de table, vite fait, des petits remerciements ! On va remercier Pascal, qui nous a envoyé un petit don et qui nous dit « Merci pour votre podcast, super boulot ! »
Et ben écoute, nous aussi on trouve qu'on fait un super boulot ! Soyons modestes ! Et puis on va remercier aussi Bastien, qui nous a envoyé aussi un petit don avec son message, alors je vous le lis quand même !
« Salut bande de crevards ! »
C'est sympa !
« Ce petit don pour que vous puissiez acheter l'œuvre complète de « L'homme qui murmurait au colon des dauphins » »
Je pense que ça c'est pour soi, Cocos !
« Sinon, merci pour votre podcast, que j'écoute en bagnole entre deux dépannages ! »
Voilà, j'ai juste l'air naturel, voire d'un coup à rigoler tout seul dans ma caisse !
Donc il est garagiste ou il y a une voiture qui tombe en ronde souvent ?
Je ne sais pas, ou alors peut-être simplement qu'il vole les caisses d'eau !
C'est possible !
En tout cas, merci beaucoup !
Et puis on va remercier Loïc qui est passé directement nous voir avec du liquide !
Loïc ?
Merci Loïc !
Le vrai Loïc !
Mais du liquide non en bouteille pour une fois !
Oui, non !
On a souvent du liquide en bouteille !
Je te surveille, t'as intérêt à remplir la déclaration fiscale !
Mais bien sûr, j'étais déjà en train de les remplir quand t'es arrivé !
Voilà, voilà ! Il y en a eu d'autres dons dans les minutes qui viennent de passer,
mais on en parlera la semaine prochaine je pense !
Sinon, deux petits trucs vite faits !
On est sélectionné pour les Golden Blog Awards !
C'est normal, c'est pas n'importe quoi !
Donc on sera à l'hôtel de ville, mercredi 17 !
Exactement !
Pour venir bouffer à l'œil et boire le champagne !
Vous ne nous trouverez pas vers le podium où les récompenses sont données !
Vous nous trouverez près du buffet !
Je vais t'apprécier que vous pourrez me reconnaître parce que j'aurais mis mon jogging de cérémonie !
Voilà !
Habillé en MC Katana !
Oui !
Si t'arrives à rentrer avec ton Katana à l'Amérique Paris, je te félicite !
Ce serait cool !
Et puis sinon, on a un programme chargé ce soir, et le répondeur est en panne à moitié !
Comme la semaine dernière et comme il y a deux semaines !
Oui mais enfin, il fallait me prévenir avant !
Après il y a le temps de la réparation et tout, il faut que j'aille le réparer !
Non mais je comprends tout, on a fait un voyage dans les pays du Nord, dans le grand froid !
Ça prend plus t'en forcer !
Voilà, exactement !
Sur ce, on passe aux news directement !
Oh là là, c'est rapide !
On va aller vite !
Ça c'est de l'enchaînement !
Ciao !
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news I-Tech !
Avec l'or de ton père et Cartelweb !
C'est l'actualité !
C'est l'heure des news I-Tech !
Pune poney et internet !
C'est l'actualité du web !
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés des nouveautés du new !
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine !
Dans le mot de mes news I-Tech !
Voilà, les news I-Tech !
Alors comme ce soir, moi je vous fais un dossier, j'ai pas énormément de choses,
mais lors de ton père nous a préparé pas mal de choses,
je n'empêche de boire sa bouteille de Chartreuse !
C'est du Vocox !
Ton Vocox, il a quand même bien alcoolisé !
Donc qui c'est qui commence les news ce soir ?
C'est Capitaine !
Ah bah d'accord, c'est moi alors !
Vas-y, pardon !
J'ai pas mon jingle !
Ah bah attends, t'es...
Quand même t'es relou !
Je suis habitué !
Non, non, tu ne l'as pas !
Ah putain, d'accord !
Ça commence bien tout ça pour ça !
Ok, alors je commence avec la MPA, que vous connaissez tous !
C'est une association de connards !
Oui, on peut dire ça également !
Alors donc c'est l'association qui représente les...
Je crois que c'est les industries culturelles, je ne sais plus, MPA, c'est quoi ?
Il n'y a pas de C, c'est pas de C ça !
Ouais, enfin bon, bref !
L'association américaine de l'industrie cinématographique !
Donc il y a adressé une liste de sites qui enfreignent les droits d'auteurs aux États-Unis, donc ils ont dans leur volonté d'aider les industries culturelles, n'est-ce pas ?
Le gouvernement américain a ouvert une consultation publique en demandant donc les sources d'approvisionnement des contenus piratés à travers le monde !
Donc la MPA nous a fait une petite liste qui a fuité, apparemment, c'est pas de chance !
Donc on va vous donner, selon eux, les pires pirates du net !
D'accord !
Voilà, donc ils ont séparé ça en deux parties, d'un côté nous avons les sites BitTorrent et de l'autre les sites de téléchargement direct !
Donc BitTorrent, btjunkie.org, suédois, démonoïd.com, Ukraine, isoen.com, Canada, Kikastorrent, que je ne connaissais pas, Suède, et RU Tracker, que je ne connaissais pas non plus en Russie !
Et The Pirate, bien sûr, on vous rassure !
Et puis de l'autre côté, les sites de téléchargement direct, alors bon évidemment c'est un peu plus dur de les classer dans les pirates, parce qu'on ne sait pas vraiment ce qu'il y a dessus !
Enfin, en tout cas, c'est un peu plus dur de prouver qu'il y a des contenus piratés que sur les sites de torrents, d'un côté !
Donc on va retrouver évidemment...
C'est pratique !
Je suis sûr que Quakos les connaît tous ! Vas-y !
Allez, tu vas bien nous en trouver au moins deux ou trois !
RapidShare, Megadon, Deposit Files, File Factory, qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Sharing Matrix !
Là il est en train de lire !
La Viasmin !
T'es pas loin, t'en as deux de juste, il y a effectivement Megupload, RapidShare !
Quakos, tu lisais ton relevé de carte bancaire, c'est ça ?
Non, non, du tout ! Mon relevé de téléchargement !
Megavideo.com aussi !
Ah oui, mais c'est pour de la vidéo, ça ne m'intéresse pas !
Webards, je ne vous laissez pas non plus !
BA-K.com, Kino.to et Usenext.de
Non mais Usenext, ça n'a rien à voir !
Non, Usenext !
Oui, Usenext, ça n'a rien à voir !
En tout cas, ça fait partie de la liste qu'ils ont donnée !
C'est obligatoirement payant, alors que les autres, tu cliques et tu attends 45 secondes et tu reviens 20 minutes après !
Oui, c'est merveilleux !
Ils ne se contenaient pas de lister juste les trucs qui étaient gratuits !
Tout ça pour dire un grand merci à la MPA qui m'a fait découvrir plein de nouveaux sites pour pirater, leur donner !
C'était sympa quand même, parce que c'est vrai que des fois on manque un peu d'informations bancs sur sol, leur tombeur !
Alors, est-ce que les rats ne quitteraient pas le paquebot Microsoft ?
Et bien oui, on peut se poser la question !
Parce que Steve Balmer, Chief Executive Officer de Microsoft, l'homme qui déclara que Linux est un cancer pour la propriété intellectuelle...
Ouh là, ouf ! Est-ce qu'on peut lui en vouloir ?
L'homme qui, à force de gueuler lors des conférences à tel point qu'il a dû se faire opérer des cordes vocales, vend à titre personnel...
Je crois que Walter se fait aussi opérer des cordes vocales, il me semble !
Ben oui, mais moi ça a raté !
Ah, tu n'avais pas le même chirurgien que Steve !
Alors, pour se payer son chirurgien, Steve a vendu quand même récemment 49,3 millions d'actions de la société Microsoft pour un montant d'1,3 milliard de dollars !
C'est pas mal ! Ça va lui faire des belles fêtes de Noël !
Une belle chirurgie là !
Alors, question ! Pourquoi ? Pourquoi ?
Pourquoi non ?
Peut-être parce qu'il va se barrer de Microsoft tout simplement, il y a beaucoup de rumeurs qui traînent...
Il y a beaucoup de rumeurs, beaucoup de rumeurs...
Alors, est-ce que...
Fondé ou non ?
Est-ce qu'il pense que Microsoft va crever face au logiciel libre, face au coût de boutoir d'Apple ?
L'action ne cesse de baisser !
Ouais !
Et d'ailleurs, vous vous souvenez, on en a parlé dans un précédent podcast, il avait déclaré que le lancement de Windows 8...
C'était de la merde !
...était l'un des paris les plus risqués pour Microsoft !
Il va se barrer avant !
C'est une action courageuse !
Alors, va-t-il tout simplement une retraite bien méritée et retrouver son copain Bilou ?
Bilou là !
J'en suis pas sûr, il n'a quand même que 54 ans !
Ah, il est...
Non, on en aurait pensé !
Et il a quoi ? Il a quel âge ?
Il a encore pas mal d'années à bordé !
Steve ?
Ah, Steve !
Jobs !
Jobs, il est plus âgé !
Il a 60, lui !
Ça dépend si tu comptes en années de foie !
Non, tu confonds avec...
Ah oui, non, oui, d'accord !
Non, je parlais de Bill Gates !
Ah, Bill Gates !
Les Steve et les Bill !
Alors, Microsoft, la société, s'entend quand même l'inquiétude des analystes financiers.
La rumeur croître s'est fendue d'un fabuleux communiqué, relativement court,
qui a été réalisé le 5 novembre 2010.
Merci, au revoir !
Alors, on obtient...
Ce qui a été beaucoup repris dans la presse, c'est le deuxième paragraphe.
Mais le premier n'a pas été repris.
Le deuxième paragraphe nous dit, pas du tout, je veux éviter toute confusion.
Je suis très excité par les prochains produits et par le potentiel de notre technologie.
Il n'a pas dit, on va casser la baraque, je reste dans la boîte.
Il a dit qu'il était très excité.
Il était très excité.
En réalité, il faut lire peut-être le premier paragraphe où finalement, on nous explique
que tout simplement, il fait une opération fiscale.
Parce qu'il semblerait que l'année prochaine aux Etats-Unis, il y a certaines taxes sur les actions
qui paraît-il montraient.
Donc l'explication serait peut-être celle-là.
C'est tout simplement de l'optimisation fiscale.
Mais rassurez-vous, il en avait quand même au début 408 millions.
Il a prévu d'en vendre 75 millions jusqu'à la fin de l'année.
Donc il lui en restera quand même un bon paquet.
Il faut noter aussi qu'il avait eu ses dividendes, non pas ses dividendes, sa prime, je crois
qu'il avait baissé, qu'il avait été diminué de moitié, non, un truc comme ça ?
C'est dégueulasse.
Pauvre camard !
C'est une honte.
Bon, bref.
Sinon, un autre truc de l'actualité cette semaine, c'est les tensions entre Google et Facebook.
Alors qu'est-ce qui s'est passé en gros ? Google, si tu veux…
Google.
Il y a une habitude qui se fait souvent, c'est quand tu vas sur Facebook par exemple, Facebook
te dit « je suis sûr que tu as plein d'amis sur Facebook, donne-moi l'accès à ton compte Google,
et puis on va aller regarder un peu ce qui se passe dans ton canal d'adresse et on va envoyer un message à tous tes copains. »
Oui.
Mais non !
Eh ben non, Google il a dit « vous faites chier, si vous voulez venir vous servir chez nous, vous avez qu'à ouvrir… »
Il a dit exactement « fuck you ».
Oui, il a dit « fuck you, mozo fokal Facebook, ok, tu veux te servir chez nous, mais d'abord il va falloir se mettre à genoux et puis ouvrir les fesses,
parce qu'on aimerait bien aussi avoir accès aux canal d'adresse Facebook, il n'y a pas de raison que ça n'arrive que dans un sens. »
Donc, Google a dit « ben voilà, tant que ce ne sera pas fait, on vous coupe l'accès ». Ils ont coupé l'accès au serveur de Facebook.
C'est dégueulasse.
Voilà, pour venir se servir gratuitement chez Gmail. Alors, Facebook a réagi, quelqu'un sait comment ?
Il a dit « je m'en fous ».
Non, non, non, Facebook a dit « ben si c'est comme ça, tiens, prends-toi ce gros finger, à partir de maintenant on va accepter les fichiers CSV ».
Ah oui !
Ah oui, logique !
Alors, évidemment, là ça va être un peu dur pour Google de trouver une contre-attaque. Cela dit, je pense que c'est quand même moins user-friendly que juste de se connecter sur son compte Google.
Parce que les utilisateurs ne savent pas nécessairement extraire un fichier CSV d'une base de données.
C'est pas dur et surtout qu'ils ont dû donner la méthode, mais bon, ça reste quand même un truc. Il faut faire un effort quoi.
Voilà.
Et l'internaute ne fait pas d'effort.
Oui, l'internaute...
L'internaute est un feignant.
Une feignasse.
Le Facebookeur n'aime pas faire des efforts comme ça. C'est autant de temps de perdu pour jouer à la ferme.
L'internaute, c'est un gland.
Alors, est-ce que vous connaissez le dernier Big Buzz de l'Internet ?
Non, dis-nous-le !
Est-ce qu'il y a des anus de cheval dedans ?
Non.
Alors, c'est avec un déguisement et un asiatique.
Vous en avez, je pense, entendu.
Oui, bien sûr.
Ah oui, oui, oui.
Le frône en vert.
Pas tout à fait.
Le mombas concaoutchouc.
Exactement.
C'est l'histoire d'un jeune asiatique qui s'est déguisé en vieillard pour émigrer clandestinement au Canada.
C'est malin comme truc, ça.
Malin, mais il a été très malin.
Alors, ce jeune homme...
Bah, pas pour ça, au final.
Oui, mais il a quand même réussi à arriver au Canada.
Oui.
Donc, on ne connaît pas sa nationalité, on ne sait pas s'il est hongkongais ou chinois.
Bonjour !
C'est le professeur Fiontus !
Il s'est déguisé...
Je trouvais qu'il ressemblait beaucoup au professeur Fiontus.
C'est pas faux.
C'est tout avec le masque, ouais.
Il s'est déguisé en vieillard avec un masque intégral en latex extrêmement réaliste.
Il a réussi à embarquer sur un vol d'Air Canada en partant de Hong Kong à destination de Vancouver.
Alors, pour embarquer, comment est-ce qu'il a fait ?
Parce qu'évidemment, il ne pouvait pas utiliser son passeport.
Il a utilisé le passeport de son grand-père.
Pas du tout.
Il a utilisé une carte de fidélité pour les Miles de la compagnie d'un autre homme dont il a usurpé l'identité.
Mais il vérifie pas... Attends, quand même, tu passes des contrôles, tu montes ton passeport quand tu veux.
Et bah voilà !
Et bah oui !
C'est un des problèmes de cette histoire, c'est que le contrôle, il n'y a pas vraiment de contrôle.
Ou alors, à moins...
Il est passé sans passeport.
Non, non, il passe avec son passeport normal, il va dans les toilettes, là il met son déguisement.
Non, il est passé sans passeport.
Il semble-t-il, il est passé sans passeport à Hong Kong.
Ouais, c'est étrange mais apparemment...
Pour aller jusqu'au Canada ?
Oui, mais...
Il était vieux.
Excusez-moi !
Il avait une tête d'occidentale et en plus il avait une carte de fidélité de la compagnie.
Il avait la tête d'occidentale, je trouve que son masque, il faisait pas très occidental.
C'est-à-dire que son masque, surtout, on dirait un peu les Fortman.
C'est peut-être pour ça qu'il l'a laissé passer les mecs.
Ouais, c'est clair.
Oh là là, c'est bon, laisse-le passer les...
Mais, notre homme a été découvert.
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors évidemment, il a commis...
Mais il était un peu con.
Il a commis une première erreur, c'est qu'il a oublié, il avait prévu, mais il a oublié de mettre ses gants.
Alors évidemment, quand on a des mains de jeune homme comme moi et une tête toute fripée comme Quakos...
C'est un peu étrange.
Et puis par ailleurs, juste avant l'atterrissage, il a été aux toilettes.
Et en sortant des toilettes, hop, un vieux est entré, un jeune asiatique en est sorti.
C'est pas très très fin.
Alors évidemment, l'équipage s'est dit c'est étrange.
Ils ont prévenu les équipes au sol qui se sont dépêchés de l'interpeller.
Mais c'est quand même assez incroyable de se dire qu'il y a un mec avec un masque sur la gueule et les gens...
Regarde si tu veux voir le jeu.
Il est très bien fait au final.
Ça a quand même marché puisqu'il a réussi à prendre l'avion.
Et voilà, à mon avis, il a réussi le plus dur, c'est-à-dire à embarquer.
Il a attiré au Canada et il vient d'invoquer le statut de réfugié.
Et les autorités canadiennes sont bien obligées d'examiner son cas.
En tout cas, je ne souhaite qu'une seule chose à ce jeune homme.
C'est de terminer à Hollywood.
Ah oui, pourquoi pas.
C'était un peu con quand même le coup des chiottes.
Ah oui, mais c'était à priori prévu.
Oui, mais c'est un peu pour ça qu'il s'est démasqué dans l'avion.
C'était pour réclamer l'asile politique.
Ah oui, sûrement.
Enfin bon, voilà.
De toute façon, oui.
Il aurait du mal à passer le passeport, enfin le contrôle des passeports, n'est-ce pas ?
Mais je pense que son but, c'était uniquement de demander l'asile politique.
Oui, une fois qu'il était passé.
Mais de Hong Kong, je ne sais pas si tu peux te...
Il a réussi.
Il était de quelle nationalité ?
Justement, je n'ai pas réussi à trouver l'information sur le net.
Sur la seule news que tu as consulté, tu veux dire ?
J'en ai regardé plusieurs, même en anglais.
Même en anglais.
Je t'accorde le bénéfice du tout.
Ok, moi je vais vous parler d'Adobe, comme on dit en anglais.
Adobe.
Voilà, qui travaille sur un soft qui va peut-être intéresser Manox, puisque ça touche un peu
à son boulot, qui va permettre de transformer l'iPad en tablette graphique.
Ça s'appelle pas ton mur.
Voilà, donc tu vois ta webcam, et en fait tu vas pouvoir faire la même chose avec l'iPad.
D'accord.
Sans doute avec moins de précision, parce que tu n'as pas les niveaux de pression sur l'iPad.
Ah oui.
Ce qui est très important quand même quand tu bosses sur...
Effectivement, oui c'est important.
Sur une tablette graphique, mais ça reste intéressant parce que tu vas pouvoir faire
pas mal de choses avec.
C'est-à-dire que tu peux t'en servir en fait comme tablette graphique, donc comme souris.
Mais comment ça marche ? Tu le branches à quoi ? Où ? Comment ?
Alors, je pense qu'il sera probablement connecté en wifi.
J'aime la qualité de ta news.
Non mais ce n'est pas encore fait.
Ce n'est pas un produit qui est en vente ou quoi que ce soit, ils sont en train de travailler dessus.
Attention.
Ah d'accord.
Ça reste...
Non mais tu peux déjà faire des dessins sur l'iPad.
Mais tu peux, oui voilà.
Mais avec le doigt.
Avec le doigt c'est ça.
Bah tu pourras faire la même chose, sauf que ça apparaîtra directement sur l'écran.
Et j'imagine qu'ils vont vendre un petit stylet en plastique à 250€ qui sera le bienvenu
pour utiliser ça dans ta tablette graphique.
Steve, il a toujours dit non au stylet sur l'iPad.
Oui, ça existe hein.
Oui mais ça marche pas.
Oui mais là...
Mr.D, il y en a un, je l'ai testé, ça marchait pas trop mal.
Peut-être que tu pourras avoir, mais ça ça existe déjà je crois, il faudrait que je vérifie, sur l'App Store.
Un truc qui te permet de te mettre par exemple ta palette Photoshop sur ton iPad.
D'accord.
De déporter une partie des outils si tu veux sur l'iPad.
Je crois que ça existe hein.
Oui on peut déjà piloter des logiciels avec l'iPad sur lesquels les outils sont déportés.
Ouais c'est bien ce qu'il me semblait.
Donc ça reste intéressant.
Enfin moi je demande à voir quand même mais pourquoi pas.
Oh !
Quelqu'un me dit ça fait cher pour une palette déportée, je confirme.
C'est clair.
On a parlé dans le précédent numéro mes amis du lancement de la carte musique.
Oh !
100% kiff les amis, 100% kiff.
Oui c'était le bonheur ça la carte musique.
Et oui, la carte musique va aider le jeune à acheter de la musique légalement sur internet
et en même temps va filer un coup de main à nos amis les ayant droit.
Qui sont sympas.
À moins qu'il utilise ça pour acheter des applications pour son iPhone et qu'il a téléchargé à côté plein de musique sur BitTorrent.
Non il ne fera jamais ça en facture.
Alors avant d'aller plus loin dans le 100% kiff, je voulais attirer votre attention sur un article sur le site PCA Impact que tout le monde connaît
qui s'intitule « Carte musique, comment l'industrie du disque a sauvé ses marges ».
Et au cours de cet article, ils expliquent qu'au début, suite au rapport, je crois, Zenik de mémoire,
l'industrie du disque, enfin l'industrie culturelle devait participer à l'opération « carte jaune musique » en mettant un peu de soussous de la popoche.
Ouais on était jeune.
Et voilà, calme toi le jeune là.
Et finalement on s'aperçoit que, à l'arrivée dans le décret final, ben non, il ne file pas un rond finalement.
Il n'y a que l'État, le contribuable et toi le jeune.
Mais il y a encore mieux.
Encore mieux.
Ouais, super.
Parce que l'État a décidé de mettre le paquet pour assurer la réussite de son plan.
Ils ont utilisé une arme ultime, le spot publicitaire.
Je n'ai pas vu en plus, tu m'en as parlé.
Ben écoute, tu vas bientôt le découvrir.
Ça passe où à la télé ?
Alors, je ne sais pas où ça passe.
J'espère pas trop partout.
Autant de la chaîne a osé le diffuser encore.
Vous pouvez les trouver sans difficulté sur le site Dailymotion.
Vous tapez « carte musique pub » et vous trouvez donc les quatre fabuleux clips.
Alors, le concept est le suivant pour les quatre publicités.
Quatre personnages, un rappeur.
Un rappeur.
Je ne vois pas de rappeur.
Pas mal, pas mal.
Leur pompère a du mal à dire le mot « rappeur » et décret dans une décennie.
Tu m'as découvert.
Alors, le second personnage est une sorte de greluche.
Le troisième est un électro-dancer qui se prénomme Vince.
Et il y a également Guillaume, le baby-rocker.
Alors, évidemment, à chaque fois, c'est censé être drôle, vous l'avez compris.
À chaque fois, les quatre personnages sont des gros nazes.
Alors, la pub est faite de la manière suivante.
Pendant que le jeune débite son discours débile.
Ouais, j'en ai marre.
On est marre.
Mais on ne voit qu'une seule partie du corps, le haut, sauf pour la greluche, c'est le bas.
Les cours, c'est trop pas bien.
Et ouais.
T'es l'encore de maths.
Donc, le discours est assez merdique.
Et à la fin, on découvre que l'autre partie du corps est complètement has-been et n'est
pas coordonnée avec le haut ou le bas.
Alors, mais c'est leur ton père.
Alors, le concept a l'air très étrange, mais je crois que pour mieux le comprendre,
nous allons écouter l'une des quatre publicités.
Ah bah oui.
Je crois que c'est celle…
C'est toi ?
Je vous ai sélectionné…
C'est celle de qui ?
De Guillaume, le baby-rocker.
C'est chanmé.
Ouais.
Si ça marche…
T'es pété !
La la la la la la la…
La la…
Moi, c'est Guillaume.
Et tous mes potes, ils m'appellent Jim.
Ils ne me parlaient pas de baby-rocker tout ça là.
Parce que dès qu'on rentre sur scène, on fout le feu.
Genre toutes les filles, ça devient direct dégroupi.
En tout cas, pour mon style, on a l'attitude « Wack, mec ! »
Et t'es vraiment sûr de toi niveau style.
Hein ?
Arrête de faire les choses à moitié, la carte musique t'offre la totale.
Carte musique, 50% de mise, 100% kiff.
Ouais, c'est…
Trop le kiff.
C'est pourri.
C'est pas fou.
C'est bien la pub qui dit ça à la fin, c'est pourri.
Tu sais ce que ça me rappelle ?
Ça me rappelle cette superbe pub du ministère…
C'est pourri en effet.
Je ne sais plus quel ministère contre l'escroquerie.
On avait fait un fake.
Ouais, on avait fait un fake.
Mais l'original était tellement monstrueux que tu voulais dire…
C'était tellement monstrueux que tu avais du mal à croire que c'était véritablement
des plus fêtes.
Écoute, je pense à toi aujourd'hui, l'ententeur, parce que tu m'avais parlé de cette
news hier soir.
100% kiff.
Et aujourd'hui, j'ai vu passer à la télé une publicité, je pense que tu nous
en parleras peut-être la semaine prochaine, recherche à la nouvelle publicité de Médecins
du Monde, tu vas voir.
C'est atroce.
100% kiff.
Franchement.
Enfin bon.
Donc oui, tu voulais…
Ah oui, je voulais conclure en disant 100% kiff.
100% kiff, la carte musique c'est trop top, merde !
Mouaou, un spécat.
Bon allez, moi je vais vous faire un petit entracte avec la minute du gadget à la con,
parce que j'en ai pas plusieurs, j'en ai un seul ce soir, on va faire rapide.
C'est le Garden Sensor que je vous ai trouvé sur le net, sur Twitter si je me souviens
bien.
Alors qu'est-ce que le Garden Sensor ? Et là alors ton père je vais faire appel à ta
connaissance innée de l'anglais pour me dire « mais qu'est-ce donc ? »
ça sent sur mon jardin, ça garde mon jardin.
Ah, tu n'es pas loin effectivement ! Alors c'est un petit dispositif qui en fait est
monté sur une tige, ça ressemble un peu à une fleur, voilà.
Il y a une sorte de trèfle à quatre feuilles en haut, sauf que ce gadget n'est pas rien
du tout.
Il faut que je dis « je t'emmerde » tout de suite ou pas ?
Tu peux lui faire un figure et lui dire « d'aller s'en reculer, je t'en prie,
vas-y ».
Je t'emmerde.
Et donc tu le plantes dans ta plante, c'est l'occasion de le dire.
Mon père, ta tige de bête !
Et puis il reçoit que…
Tu recours toi que cette merveille, qu'est-ce qu'elle va faire ? Eh bien en Wifi, elle
va envoyer des informations sur ta plante à un centre distant de Docomo.
C'est homotique.
Et qu'un expert si tu veux va te rappeler et te dire « ah, attends, je ne sais pas
où à moi qui t'envoie un email, j'en sais rien en fait, parce que ce n'est pas encore
fait ».
Non, non, des experts vous conseilleront par téléphone quant aux mesures à prendre pour
entretien votre culture.
Donc voilà, tu vas rentrer de vacances, quelqu'un t'apparaît « écoutez, votre fleur est morte
depuis au moins 15 jours ».
Écoutez, l'ordre de ton père, votre tige !
Et dans sa l'état, il y a de la mauvaise herbe autour, il faut vouloir faire quelque chose.
Il va falloir tondre !
Mais cela dit, ça pourrait être amusant, tu pourrais peut-être te la planter ailleurs
et voir les gens qui le trappent.
Ça, on le garde pour la rubrique Oise-Off.
Ah non, mais c'est une utilisation comme une autre quoi.
Au revoir !
Si tu tombes par malencontreusement dessus, comme ça arrive à beaucoup de personnes dans
l'Oise-Off…
Exactement.
Ah, j'ai glissé !
Où avez-vous planté votre tige, monsieur ?
Je ne comprends pas !
Ça pourrait être un espèce de sloglan du Oise-Off.
Ah, j'ai glissé !
J'ai glissé à poils…
C'est pas bon.
Malheureusement.
C'était ta news, là ?
C'était mon gadget à la con, il n'est pas encore sorti.
Quand il sortira, ça va probablement coûter très cher.
Mais si on veut la plante de leur pompère en USB, ça coûte combien ?
Mais j'en sais rien !
J'en sais rien, c'est pas grave.
J'en sais rien, c'est pas encore sorti.
Allez, encore une news 100% kiff !
Kiff, kiff !
Allez, pour terminer avec mes quelques news du jour, après je laisserai Captain Veb terminer la rubrique des news.
Ah, directement tout de suite comme ça.
J'ai une petite news Google.
Je kiff la pompée !
Ouais, je sais 100% kiff !
Vous vous souvenez que Google a récemment remporté une bataille…
Juridique !
C'est la news juridique du jour !
Devant les instances…
On en est à 4 ou 5 news juridiques !
…de la Cour de justice de l'Union Européenne contre Louis Vuitton !
Oui, on s'en souvient !
Captain Veb connaît bien cette news !
Cette marque !
Puisque l'idée c'est que les concurrents des marques peuvent maintenant acheter des mots-clés…
Oui, on en avait parlé il y a quelques semaines…
On en a parlé il y a quelques semaines, donc c'est la suite de l'histoire…
…dans le système AdWord.
Donc Google a le droit de vendre des mots-clés sans l'autorisation du propriétaire de la marque concernée.
Et voilà !
On n'est pas dans la merde !
Alors évidemment, la personne qui va acheter les mots-clés…
…le concurrent ou…
…le jeune…
…100% kiff…
J'ai acheté des mots-clés !
Moi aussi !
J'ai acheté chambé comme mots-clés !
J'ai acheté lol !
C'est pas bien !
J'ai regardé s'il y a des pubs sur le mot lol !
Parce que, cher jeune, si tu utilises une marque un petit peu trop…
…on pourrait dire que tu fais de la contrefaçon…
Parce que MDR c'est une marque, leur ton père !
Tu devras 100% kiff aller devant les tribunaux nationaux !
What the fuck ?
Alors, Google évidemment n'a pas manqué d'utiliser cette possibilité qu'elle utilisait déjà dans les pays anglo-saxons…
Et depuis le mois de septembre, en Europe, vous pouvez vous acheter la marque Louis Vuitton pour vanter le Voxox ou encore le Rectifrice !
C'est beau ça !
Mais voilà !
T'es sûr ?
100% kiff les enfants !
Les annonceurs ne sont pas contents !
Les industriels français se rebellent !
Ah ouh !
Ils ont annulé leur campagne de pub sur AdWords !
Alors attention !
C'est une admissible !
Ils ont utilisé une arme excessivement dangereuse…
Le Rectifreux !
Moi j'en veux plus !
Ça sent la 10 dans mon anus !
C'est pas ça ?
Non !
Une arme beaucoup…
Notez qu'actuellement il n'y a pas de publicité sur le mot lol sur Google !
Achète !
Vous pouvez l'acheter et pointer vers le site CaptainWeb.net pour nous faire de la pub !
Lors ton père dit nous alors !
Je connais pas beaucoup de gens qui tapent lol de Google aussi !
Oh tu seras surpris !
A mon avis !
A mon avis aussi !
Alors les gens mécontents, principalement les français, ont utilisé une arme terrifiante !
Deux puissants !
Deux puissants avant ma rubrique !
Non c'est pas ça ?
Non c'est pas ça non plus !
Bon passe numéricale ce sera fait !
Tes meubles ne sont pas droits !
Ton parquet est voûté !
D'un !
Après ça on va dire que notre rubrique dure trop longtemps alors ton père !
Non non !
Une arme…
J'essaie de le dire !
100% kiff !
100% kiff mec !
Une arme extrêmement dangereuse !
Préparez-vous !
Remontez vos bretelles !
Attachez !
Tenez votre slip !
Ils ont envoyé une lettre au président de Google !
Oh non !
C'est des malades !
Ah mais attention les enfants !
Des biscopates !
Alors j'ai eu un petit peu de mal mais j'ai réussi à trouver la lettre !
Qui est assez courte mais on va se faire un petit !
Eric Schmidt t'a envoyé directement, tu lui as envoyé un email ?
Tu lui as dit ?
Chez Eric !
C'est leur de ton père !
La lettre à adresser à Eric Schmidt par les français mécontents !
Alors qui sont ces français mécontents ?
Qui sont-ils ?
Plus de mille signatures !
J'ai vu Walter Puff…
Anakin Skywalker…
Il est dans la liste…
Il est pas content !
D'ailleurs un pingouin essayait de m'attaquer quand il est arrivé !
A tel point qu'il n'est pas content !
Quelle scombe !
C'est dégueulasse !
Alors il y a qui dans cette…
Alors il y a trois syndicats principalement qui signent cette fabuleuse lettre !
L'union des annonceurs, l'union des fabricants,
le syndicat de la presse quotidienne nationale,
et il y a également le syndicat de la presse magazine !
Alors ces gens ont signé la lettre, c'est très sérieux !
Alors annexé à la lettre, il y a tous les gens qui représentent…
J'ai vu la FNAC, l'Argus du bateau…
L'Argus du bateau…
Télé Z…
TV Grandchip…
T'as un gros, l'Argus du bateau se plaint qu'on leur vole leur pub si tu veux !
Donc il y a vraiment beaucoup de monde !
Il y a des gros gros industriels,
il y a Victorinox, il y a Vivendi Universal…
Beaucoup de monde !
Mais concentrons-nous sur cette merveilleuse lettre !
Que voilà !
Que je qualifierais d'une lettre…
Tu vas nous lire toute la lettre là ? Tu rigoles ?
Ah non, non, rassurez-vous !
Que je qualifierais de lettre couille molle !
Oui !
On peut y aller !
Alors voilà !
S'il vous plaît, monsieur Eric Spitt !
Nous sommes pas contents !
Je vous suis serenamé !
Je vous ai dit que je lui explique que je vais lui défoncer la gueule…
J'écris pas tout à fait de cette manière-là…
Alors voilà !
L'ensemble des dirigeants…
Bla bla bla…
souhaitent exprimer à nouveau leur opposition à votre nouvelle politique de diffusion des liens commerciaux…
En effet, ce changement est source de développement de situations illégales,
face auxquelles vous ne pouvez rester sans réponse…
Dans ce contexte,
Bla bla bla…
Appelle votre entreprise, compte tenu de sa place…
A se comporter comme un partenaire économique loyal et responsable…
C'est pourquoi, elles vous demandent à nouveau…
Oh oui, on te demande…
100% kiff !
Au nom de l'ensemble des entreprises…
Que votre politique de lien prenne en compte la protection effective des marques…
Hop !
Schrader !
À cette fin,
Nos organisations se tiennent à vos dispositions…
Ah bah oui !
On t'encule…
Tu nous encules…
Mais on se tient à ta disposition, bien sûr !
Pour rencontrer vos équipes et échanger sur des solutions…
Que vous ne manquerez pas de nous proposer…
Donc ça manque de couilles…
Voilà !
C'est l'arme secrète…
Oh la la…
De mille personnes…
Ça va faire mal…
C'est 100% kiff !
Ouais ! 100% kiff !
Mais tu sais ce qu'il te reste à faire ?
L'ordre ton père est à votre disposition pour écrire des lettres couillues à vos adversaires…
Sur internet…
Donc…
L'ordre ton père…
Arrobas…
CaptainWay.net…
Soit…
Ça commence par bande de chiens galop !
C'est pas mal !
Sale pute !
Ça finit par 100% kiff !
Non mais…
Soit…
On va quand même leur casser les fesses…
Ou alors vraiment ils sont totalement aux abois…
Et j'ai tendance à choisir cette seconde solution…
Comme Pompidou !
Alors déjà avant de faire la petite vidéo…
Juste un truc que j'ai oublié de vous rappeler concernant les gagettes à con…
C'est le drame suite à notre émission de la semaine dernière…
Le Willy Suite et la Shitbox sont en rupture de stock…
Oh la la la !
C'est un drame hein !
Il faut le savoir quand même !
Deux jours après ça n'aura pas résisté longtemps…
Les gens ont acheté tout le stock de Shitbox…
Parce que l'heure ton père compte partir en randonnée bientôt…
Voilà !
On fait des stocks…
Donc si vous en trouvez ailleurs…
N'hésitez pas à nous les envoyer par la poste…
Non mais attends…
Non mais sans plaisanter…
Si ça se trouve…
Et ça ce serait 100% kiff…
C'est le tout…
C'est bien le 100% kiff !
C'est le nouveau…
Imagine que tous nos auditeurs aient acheté les Shitbox…
Et se préparent à nous les envoyer en rafale…
Et là on serait vraiment dans la merde !
Moi je m'en fous je les revends…
100% kiff…
Moi je les revends…
Je les signe et je les revends pas sur Ebay quoi…
Ordure !
Une merde !
C'est le signe une Shitbox…
C'est trop fort !
Ok donc ça c'est fait !
Ah aussi il y a Caillou Deluxe aussi qui m'a signé par email…
Que l'amplificateur de bruit ça marchait pas à plus de 50 mètres…
Et surtout qu'on pouvait pas écouter à travers les murs nos voisins…
Et que donc ça avait aucune utilité !
Merci Caillou Deluxe !
Donc mais je vais vous parler d'une application à la con pour changer un peu…
Master Licker !
Ouais !
Voilà !
Le navigateur de gestion de clitoris sur Android !
Ah !
Alors voilà !
Le maître du liquage !
Permettant de simuler l'effet du toucher sur le sexe féminin n'est-ce pas ?
Ouais !
Voir si tu peux t'entraîner comme ça avant enfin d'aller dépenser ta paye du mois…
Dans la Strasbourg Saint Denis !
Voilà voilà !
Le seul problème c'est qu'il y a une version light et une version payante…
Tu me dis que tu l'as testé donc ?
Oui la version light ça dure 15 secondes avant de te couper tout quoi !
Bah ça suffit largement…
100% kiff !
Bah oui !
Parce que je suis très très bon avec mes doigts si tu veux et effectivement en 15 secondes je peux faire jouir n'importe quelle femme !
Voilà !
Tout à fait !
C'est Lord ton père lui-même qui l'a dit !
Ecoute je ne vais pas le contredire !
La parole de Lord ton père est sacrée !
Donc ça coûte 1,39€ si quelqu'un veut me l'offrir je testerai la version complète !
Merci !
C'est tout !
Alors une mini news finalement que je vais ajouter !
Vous avez peut-être écouté ma dernière rubrique dans le dernier numéro sur la redevance copie privée !
Non je l'en vais !
Moi aussi !
Ouais ça m'étonne pas tiens !
Et un auditeur en postant qui s'appelle PECKI
P-E-C-K-I qui a un blog…
Http.ch.ch.blog.pecki avec un Y.fr
qui m'a donné la petite information qui me manquait la semaine dernière
et qui nous rappelle que la rémunération sur la copie privée ne concerne en aucun cas les disques durs internes !
Ah oui j'avais lu !
Et même vendus à l'unité a priori !
Si vous voulez un disque dur externe nous dit-il sans payer la redevance, vous achetez un disque dur interne au détail, vous achetez un rack qui lui n'est pas non plus assujetti à la redevance copie privée !
Et voilà !
Donc merci P-E-C-I !
Merci P-E-C-I !
100% KIF !
Alors moi je vais vous parler des chaînes françaises, il y a un truc, j'ai lu cet article qui m'a fait un peu halluciner.
Donc les chaînes de télévision seraient en train de mettre en place une charte de bonne conduite pour les fabricants de téléviseurs
T'as pas des ré-enregistrés pour…
Non non, vas-y tu peux mettre des ré-enregistrés, attention !
J'en ai pas !
Une charte de bonne conduite donc incitant les fabricants de téléviseurs à éviter d'installer ces saloperies de Google TV et autres qui leur niquent leur business quoi ! C'est vrai bordel !
C'est dégolasse !
C'est vraiment une honte !
Alors la question que je me posais en lisant cette news fantastique c'est comment est-ce qu'une chaîne de télévision peut faire pression sur des marchands de télé quoi !
C'est de la merde !
Non je sais pas, j'étais en train de réfléchir, les mecs ils vont se torcher avec leur charte de bonne conduite quoi !
Honnêtement !
Je sais pas !
C'est pas comme s'ils pouvaient dire « bah à partir de maintenant on diffusera pute et fin sur les Sony quoi ! Bravo ! »
Mais on ne sait pas !
Je ne sais pas !
Donc je m'interrogeais sur ce point là quand même !
Tout le monde ne sait pas cette question, on n'a plus si longtemps !
Oui mais en même temps…
Oui non je sais pas !
Vous voyez c'est une question…
D'accord !
Moi je me suis interrogé mais je ne sais pas non plus !
Je sais pas !
Personne ne sait !
Je ne sais pas !
Peut-être que TF1 dira à Sony « puisque c'est comme ça, on ne va pas sortir les finances gardiens en Blu-ray ! »
J'ai fait hier un énigme à Thie !
Et là Sony voilà !
100% kiff !
Si tu veux avoir exactement la déclaration de TF1 je cite « le flux de TF1 ne peut cohabiter avec des applications tierces, d'abord pour des contraintes réglementaires,
là je demande à voir quelles sont ces contraintes réglementaires mais bon ! »
Mais aussi pour des raisons économiques !
Si l'on achète un match de foot à plusieurs millions d'euros, nous ne voyons pas pourquoi un tiers pourrait profiter de notre audience pour générer des revenus sans notre accord !
Moi je pense que leur arme secrète c'est que si ils font trop chez TF1, TF1 va appeler le gouvernement qui va prendre un texte à la con et qui va dire « plus de télé Sony en France ! »
C'est possible !
Enfin je pense que tu n'auras plus de télé du tout en France parce que les Google TV elles vont être bien partout très bientôt !
Bref ! Peut-être !
C'est encore à moi ?
Non c'est à moi !
Une mini-news aussi puisque tu parlais téléviseur !
Et bien j'ai appris quelque chose cette semaine, j'étais 100% kiff sur le cul !
Alors je suis peut-être un petit peu en retard !
L'autre jour je vois mon papa tout simplement
Là tu mélanges des mots entre eux un peu étranges, vas-y !
S'il te plaît !
Et mon papa me dit…
100% kiff !
100% kiff à mon fils !
Tiens mon fils ta carte jeune musique !
Et donc mon « Lord ton papa » à moi me dit « Lord ton père »
C'est « Lord ton grand-père » alors !
Parce qu'il est donc qu'il m'appelle « Lord ton père »
« Lord ton père a abusé de la charbonne »
Qu'est-ce qu'il te dit alors ?
Qu'est-ce que t'a dit « Lord ton grand-père » ?
Et il me dit « Est-ce que tu pourrais passer à la maison pour mettre à jour ma télé ? »
Alors là sur le coup j'ai pas compris !
Mettre à jour ma télé ?
Donc là je lui dis…
En gros il voulait que tu descendes d'ancienne et remonter la nouvelle !
Il voulait que tu montes sur le toit et que tu enlèves l'antenne !
On ne critique pas mon papa !
Et il me dit « Oui » parce que…
Là j'étais sur le cul !
Il me dit « Il y a un nouveau firmware qui est sorti pour mon téléviseur ! »
Pour le mettre à jour il faut passer par la clé USB mais j'ai des difficultés pour y arriver !
Et effectivement…
Il ne fait pas s'il y avait que ça Lord ton père !
C'est depuis ce jour-là que le père de Lord ton père a des trucs de cul qui se recrussent sur sa télé
Grâce au virus que son fils lui a apporté !
Non j'ai pas encore…
Depuis le téléviseur, j'ai des pop-up avec la semaine Lord ton père, je ne comprends pas !
Non non, j'ai pas encore fait la mise à jour !
Donc oui, les télés ont…
Et je l'avais découvert aussi à Surcouf, les télés ont des ports Ethernet,
avec cartes réseau dans le ventre !
Mais je ne le savais pas, vous pouvez mettre à jour le firmware d'une télé…
Lord ton papi il y a une télé qui est assez récente alors !
Clairement oui !
Et on peut mettre à jour son téléviseur avec une clé USB en mettant le nouveau firmware !
Lord ton papi il est assez tech !
C'est…
Voilà, je ne le savais pas !
Le saviez-vous les amis ?
Oui !
Oui, oui, oui !
Comme la plupart des trucs maintenant tu peux…
Les routers…
T'as des firmes…
Très longtemps sur les routers !
Je veux dire, flasher le firmware d'une télé c'est extraordinaire !
C'est extraordinaire !
On peut faire planter la télé !
Lord ton papi aura appris quelque chose à Lord ton père !
Comme les téléphones portables, toutes les machines qui ont des systèmes d'exploitation !
Ouais !
Bon, c'était tout ?
Ah oui !
Merci pour cette news !
De rien !
Ce petit bout de vie qui a…
Une news familiale !
Qui a ensoleillé notre nuit !
C'est toujours bon !
100% kiff !
Ouais ! Alors…
Attention, le chiffre qui tue, 95% des tablettes tactiles du marché sont des iPads !
Normal !
Voilà, troisième trimestre 2010, donc 4,4 millions de tablettes vendues, 4,2 millions étaient des iPads !
Donc voilà, rappelons qu'il faut souhaiter bonne chance à Samsung qui a juré qu'ils allaient dépasser les ventes d'iPad avant la fin de l'année avec leur nouvelle tablette Galaxy OS !
Tu devrais vraiment avoir des ré-enregistrés quoi !
Je peux faire les ré-enregistrés quoi !
Je peux faire les ré-enregistrés !
Oh oh oh oh oh oh oh !
Oh oh oh oh oh !
C'est pas dur !
Ouais, bon !
Android, il y a eu le Lab Coverity, je sais pas comment ça se prononce, c'est une merde !
Pardon !
Spécialisé en sécurité informatique qui a annoncé qu'ils avaient trouvé 88 failles importantes dans le noyau !
Rien que ça !
Et puis en plus…
C'est comme chez Katsuni !
Voilà !
Elle va pas venir avec Econry !
Non, là c'est…
Cher Katsuni, toi qui est à 88 failles dans le…
Dans le noyau…
De sécurité dans le noyau, veux-tu bien venir participer à une de nos émissions ? Merci !
Alors…
Et en plus ils ont trouvé comme ça parce que c'est un petit plaisir, 400 bugs sur les principaux logiciels !
Qui dit pas comme chez Kiki hein !
Ok, merci, tu es bien sympa quand même de pas préciser !
Donc voilà !
Mais alors ça datait par contre, c'était sur le précédent noyau, donc probable qu'une partie a été corrigée, probable qu'une grosse partie l'ait pas été non plus mais bon…
Toujours intéressant !
D'accord !
Lord ton papi !
Ton père !
Non il a plus rien Lord ton père je crois !
Non, c'est vrai, 100% kiff !
Donc 100% kiff, c'est moi qui reprend !
Alors, Jamie Thomas Rosset !
Qui c'est, qui c'est, qui c'est ?
100% kiff !
Qui c'est, qui c'est ?
Qui c'est, qui c'est, qui c'est !
Alors, Jamie Thomas Rosset !
Jamie Thomas Rosset !
Ah voilà, c'est mieux dit !
C'est le maire de Taman Rosset !
Non, perdu !
Elle est connue pour être la première internaute à avoir tenu tête à l'aéria, elle sera probablement connue comme étant la seule internaute ayant jamais pris 1,5 million de dommages et intérêts dans la gueule pour avoir piraté 27 titres de MP3 !
27 titres MP3 ?
Euh, attends, non, non, non, non, c'était 24, excuse-moi !
Soit 62 500 dollars par titre !
Elle en est quand même au quatrième appel, je crois, elle a l'intention de refaire encore un appel, je sais pas jusqu'à combien de temps ça peut durer !
Euh, voilà, donc félicitations à la RIAA qui sait comment traiter ses clients et montrer qu'elle, elle peut être tenace dans l'effort pour bien vous mettre la mettre profond !
Rappelons que Jamie Thomas Rosset n'est pas millionnaire et qu'elle aura du mal à payer les 2,5 millions de dommages qu'elle s'est pris !
C'est comme moins que la dernière fois !
La fois d'avant, c'était 1,92 millions de dollars !
Ah bon, c'est bien !
Au bout de 20 procès en appel, ça devrait aller !
2004, le premier, ça a commencé cette affaire !
C'est pas gagné !
Lors de ton père !
100% qui ?
C'est pas qui !
Ok, bah écoutez, je vais vous parler de Google Maps, c'est de l'incident diplomatique dramatique qui s'est passé il y a de ça quelques temps !
Ah oui !
Un commandant militaire du Nicaragua, se battant sur Google Maps, s'est rendu compte qu'une partie de son pays était annexée par le pays voisin !
Voilà, donc qu'est-ce qu'il a fait ? Bah il a pris ses chars, ses troupes et puis il allait récupérer cette partie de terrain qui lui appartenait !
Il a pris le darbo ennemi, la piétine et a disposé de ses troupes, malheureusement c'était une erreur de Google Maps !
C'est pas de chance !
Alors, je sais pas ce qui est arrivé à ce commandant qui est plein d'initiatives, les mecs de Google Maps ont dit on comprend pas, il y avait une erreur de 2000 mètres sur la carte, vraiment c'est étrange, ils ont remis le truc !
Je ne sais pas si le Nicaragua a rendu cette partie de pays à son voisin, c'est pas sûr !
Est-ce que vous savez, est-ce que vous avez lu cette news ?
100% kiff !
Une lue 100% kiff bien sûr !
Alors, comme moi, vous n'avez plus de larmes dans vos corps depuis le décès de Michael Jackson !
Et Sony donc vient de lancer le dernier album posthume de la vedette, et il y a des rumeurs qui courent et sa famille l'a confirmé, ils auraient utilisé un sosie vocal, ce n'est pas la voix de Michael Jackson !
C'est vrai, c'est dégueulasse !
Donc, voilà, Rumer, elle se la voit de Michael Jackson ou pas !
Quelle belle news I take !
Va-t-il continuer à chanter encore pendant 20 ans ?
Va-t-il retrouver quelques larmes ?
Oui !
C'est pas sûr !
Si même les morts se mettent à chanter, c'est terrible !
Alors, une étude, l'étude de la semaine, l'étude de David McCandless qui a analysé les statuts Facebook pendant une année entière !
Vous avez suivi cette news ?
Ca, c'est un job intéressant !
Bon du tout !
Voilà, donc les statuts Facebook, qu'est-ce qu'il y a comme statut Facebook ?
Il y a couple célibataire en couple, c'est compliqué !
Parce que des fois, c'est compliqué les situations en couple !
Des fois, c'est compliqué !
Aussi, je vis à trois, je nique mon poney !
C'est vrai, il y a je vis à trois ?
Non, non, non, il n'y a pas !
C'est compliqué !
Il a analysé 10 000 comptes comme ça, et il a fait des petites statistiques !
Est-ce qu'il y a aussi je tue des chats avec une pelle ?
Oui, alors d'ailleurs, parlons-en, parlons-en, je ne sais pas si tu as vu !
Ce qui arrive sur mon groupe, je tue des chatons avec une pelle, et je les mange !
Il faut bien préciser le « et je les mange » !
Quelqu'un a pris ça très au sérieux !
Il a dit qu'il irait me tuer avec une pelle sur mon lieu de travail
pour m'apprendre à raconter des conneries sur les chats, ces pauvres animaux qui sont maltraités tous les jours !
Je lui ai répondu, je lui ai dit merci, j'ai aimé son statut !
C'est sur quoi depuis trois jours ?
Parce que je pense que ça, alors ton père n'a pas vu parce qu'il n'a pas de compte Facebook !
Depuis trois jours, il poste des vidéos de chatons en train de se faire torturer sur la page en question !
C'est une blague ?
Non, je te jure !
De chats morts !
Enfin, tu reconnaîtras quand même au Captain Veb que c'est 0% kiff !
C'est quand même de mauvais goût ton histoire !
J'étais écroulé de rien !
Moi j'aime bien mon groupe, écoute, le lol n'a pas de limite, il faut le savoir !
Surtout sur Facebook !
Honnêtement, je pensais qu'ils allaient, au bout de deux jours, qu'ils allaient me supprimer le groupe !
Non, nous en sommes à 800 amateurs de personnes qui aiment tuer des chats coups de pelle et les manger !
Nous pouvons atteindre les milles !
Ceci est un message, trouvez-nous sur Facebook et rejoignez le groupe !
Il y a plein de super vidéos !
Donc, l'étude en question, parce que je n'avais pas fini, on m'a coupé en plein milieu !
Donc maintenant, on sait exactement à quel moment les gens rompent ou se mettent en couple !
Vous apprendrez qu'avant les vacances, avant le Spring Break entre autres aux Etats-Unis, les gens ont tendance à beaucoup se séparer !
Ah ouais, mais normal !
Pourquoi le coacos ?
Non, pour rien ! C'est l'été, c'est la chaleur !
Oui, voilà !
Alors aussi le lundi, il y a beaucoup de gens qui rompent le lundi !
L'approche de Noël, les gens ont tendance à ne pas trop se séparer !
Bah oui, pour avoir des cadeaux !
Bah ouais, voilà ! Et puis surtout...
Par contre le 26, il y en a beaucoup !
Ah, ça je sais pas !
Cadeau de chiottes !
Par contre, surtout, notons, petite touche d'humour, il y a beaucoup de gens qui se séparent le 1er avril !
C'est vrai ?
C'est la bonne blague !
Je l'ai fait une fois ça !
Tu l'as fait une fois ?
Salaud !
Mais bon, j'étais jeune !
Mais bon !
C'était tout ?
C'était pas une blague !
Ah bah non, j'en ai encore fait trois minutes !
Alors l'adulte copyright compagnie...
Non mais attends, c'était tout pour la Facebook là ?
Oui, c'était tout !
D'accord, l'entend-père !
100% kiff !
Je crois qu'on va l'entendre longtemps cette conne !
Alors on va arrêter après !
Ok, l'adulte copyright compagnie, qu'est-ce que c'est ?
Ah, tu m'en as parlé !
Je t'en ai parlé tout à l'heure !
C'est une société qui a décidé d'assigner à Tour de Bras pour protéger quelques films légers !
Voilà, alors c'est une société qui est spécialisée dans la défense des intérêts de l'industrie pornographique !
Parce qu'il y en a marre que les films pornos soient autant téléchargés !
C'est une honte !
C'est pas bien !
Pourquoi les gens n'achètent pas ces films à 30€ et se branlent deux minutes sur une scène en streaming sur internet ?
C'est une honte !
C'est vrai que 30€ la branlette c'est cher !
Donc l'adulte, l'ACC, on va l'appeler comme ça, n'a pas fait les choses à moitié !
Du jour au lendemain ils ont demandé les IP d'identification de 17000 internautes !
Rien que ça !
Alors, surtout que...
Ça se passe où là ? En France ?
Non, non, aux Etats-Unis !
Ah bon ?
C'est tranquille leur tempère !
La sueur de leur tempère qui se dissipe !
En France, on défend l'exception culturelle !
Culturelle, surtout le cul !
Aux Etats-Unis, on défend le cul exceptionnel !
Ah voilà !
Merci ! 100% kiffe leur tempère !
Donc, rappelons, c'est principalement basé sur deux films qui sont des gros succès commerciaux quand même !
Et surtout, des oeuvres d'art à part entière, n'hésitons pas à le dire !
Comment il s'appelle ?
Alors le premier c'est Batman XXX, a porn parodie !
Et puis surtout le deuxième...
Attends, mais avec le costume et tout ?
Ah oui oui oui ! Avec Robin, Batman et tout !
Ah ouh là !
Ah oui carrément !
Je te conseille le trailer qui est fantastique !
Catwoman, elle doit s'en prendre plein !
Euh... je ne sais pas la même pas !
Tu l'as pas regardé ?
C'est la parodie de la série des années 60 !
Ah !
Le costume qui...
Paf, et Splash !
Voilà, exactement !
Il reproduit tout, c'est bien foutu !
J'ai vu que le trailer mais voilà !
Ok !
Et puis surtout, le deuxième film donc...
9000 autres internautes ont téléchargé sans payer et c'est mal !
C'est le chef-d'oeuvre, n'hésitons pas à le dire, ce film fantastique !
Teen Annal Nightmare 2 !
Quoi ?
Teen Annal Nightmare ?
Ouais, Nightmare !
2 !
Le cauchemar anal des adolescents 2 !
Le premier !
Le premier, il n'en a pas eu autant de succès à part !
Je n'ai pas eu la gueule de l'acteur principal !
Enfin la gueule...
Il s'appelle Gland !
Si c'est...
Annal Nightmare !
J'espère surtout que quand les mecs sont convoqués devant un tribunal, on leur citera pourquoi
ils sont convoqués et pourquoi ils sont mis devant la justice ! Monsieur, vous avez téléchargé
Teen Annal Nightmare 2 !
Voilà !
Donc euh...
Alors euh...
Je reviens à Batman XXX, ça doit être exceptionnel quand même parce que...
Avec les petits trucs splash...
Bang bang !
Si tu regardes le Jirel Olé sur vos tombes avec Katsune, ils passent la bande-annonce,
entre autres ils ont...
Pourquoi j'ai eu dedans ?
Non, elle joue par contre dans la plus grosse production de X qui était un remake du Pirate
de Disney...
Pirate des Caribes ?
Oui, Pirate des Caribes version X !
Ah bon ?
Plus gros budget du cinéma...
Elle se fait un zombie ?
Il y a des zombies dedans aussi je crois !
Ça va être méchant, elle a pris sévère quoi !
Le film est déjà disponible dans toutes les bonnes...
Elle a peut-être nous l'amener ?
Dans tous les bons sex-shops et dans tous les bons euh...
Bon bref !
Et dans tous les bons tiroirs de l'ordre de ton père !
Ouais voilà !
Bon sur ça c'est un peu fini avec les news, vous voulez une news de Marc Dorcel ou pas
autre chose ?
C'est Walter qui veut !
Oh bah j'ai rien dit !
Bah tu veux ou tu veux pas ?
Tu veux ou tu veux pas ?
Oui !
Ouaiiii !
Et la minuta Marc Dorcel !
Pour toi, Maquettebelle !
Marc Dorcel !
Voilà, un grand merci à Roriste qui nous a donné le lien vers le trailer de Batman
XXX.
Donc la news Marc Dorcel c'est que le club Le Madame accueillera Alana Star, la star du
X transsexuel aux Etats-Unis, très bientôt, voilà ! Et sachez que Dorcel TV sera là pour
l'interviewer.
Alors ce n'est pas n'importe qui, c'est une star qui a quand même pour changer de sexe
a subi plus de 300 opérations.
Et nous on peut pas envoyer Manox pour l'interviewer quoi ?
Ah si je ferais peut-être !
Donc je n'ai pas vu les photos de cette demoiselle, mais apparemment c'est assez impressionnant
donc c'était une information disponible sur le blog de Dorcel TV.
Oh my god !
Première fâcheur donc !
Bravo Captain pour cette prise d'information exceptionnelle !
Alors c'est y est c'est fini ?
Oui c'est une news !
Alors qu'on en passe où là ?
Alors ton père !
On va faire souffrir un peu Walter !
Voilà !
Oh ciel !
C'est-à-dire qu'est-ce qu'on lui fait ?
Ah bah on va voir !
Dans l'ordre !
Bah on lui fait la rubrique de l'invité d'abord !
Ok !
C'est qui lui ?
Ah c'est l'invité de l'apéro !
C'est l'invité de l'apéro !
Ah t'es pas venu les morvilles au moins !
T'es venu à boire ?
Ah t'as pas boire bon pire là-colle !
L'invité de l'apéro !
On respecte les invités !
Ouh le flou de galette !
Oh c'est du générique ça !
Ouais ouais c'est tout !
Il a pas été refait encore !
Il est très bien !
Il y en a d'autres, ils vont arriver !
Mais bon ! On a peu trop le temps avec Manop !
Bref !
Alors euh...
Alors !
Walter !
Bonjour les amis !
Bonjour !
Bonjour Walter !
Salut Captain !
Salut Pompidou !
Non il est pas venu !
Ah bon il est pas venu !
Bah si si ! Il est là-haut quoi !
Il est resté à la porte !
Exactement !
Alors...
Alors Walter !
Tu connais peut-être le principe de l'émission quand nous recevons un invité !
Nous lui posons les trois questions habituelles !
Il y répond comme il le souhaite !
Walter !
Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ?
Et bien si je puis me le permettre je répondrai à la manière de Pierre Dac !
Qui est un de mes maîtres à penser !
Un mètre cinquante même facile !
Je suis moi, je viens de chez moi et j'y retourne !
D'accord !
C'est rapide !
Fini la rubrique de l'invité !
Et hop !
Salut ! La suite !
Amenez-moi Pompidou !
J'aurais pu se faire !
Il y a le problème plus facilement !
Donc Walter ! Tu es le roi du wesh-wesh !
Oui !
Tu es un podcaster de la première heure !
Oui ! Oui ! De la première demi-heure disons !
Soyons modestes !
Donc tu as commencé en 2005 !
J'ai commencé en décembre 2005 !
Le premier podcast de l'inaudible a été publié !
Le 28 décembre en 2005 !
Exactement !
Tu as fait des recherches !
Nous on poste nos dossiers !
C'est très documenté chez le Capitaine !
C'est Walter qui te l'a dit !
Non c'est toi qui me l'a dit !
Oui mais moi c'est Walter qui me l'a dit !
Alors Walter du podcast oui mais pourquoi ?
Et bien je n'ai toujours pas trouvé la réponse à cette question !
Non à l'origine de l'inaudible il y avait l'illisible !
Oui !
Oui l'illisible !
Jusque là tu suis !
L'illisible était un blog que je publiais depuis quelques années
et sur lequel je publiais des élucubrations absolument illisibles !
Oui !
Et j'ai découvert un jour les podcasts en écoutant...
Bah je crois que c'est quand Apple a lancé les podcasts sur iTunes !
C'était 2005 ?
Oui 2004 !
Je crois !
Alors là c'est une bonne question !
Bah écoute j'en sais rien du tout !
Mais c'est une bonne question effectivement !
Mais je crois que c'est ça !
Je crois que c'est ça !
C'est 2004 ou 2005 ?
On est des amis sur le chat qui vont nous dire ça !
Ah oui !
Ça m'étendera pas !
Ouais les glands !
Et donc j'ai commencé à écouter...
Il y avait Staff MC qui faisait POMCast à l'époque sur les ordinateurs à la pomme !
Il y avait Bertrand Le Nôtre !
Il y avait Pierre Journel qui faisait le PCC !
Il y avait un certain nombre de choses comme ça !
Et je me suis dit bah voilà !
Sautons sur l'occasion !
C'est pas compliqué de faire un podcast !
Ce que j'écris sur l'illisible je peux tout à fait l'enregistrer !
Et donc j'ai commencé l'inaudible qui est un podcast qui a commencé à être diffusé sur l'illisible
Avant de prendre son indépendance et devenir le média principal !
J'ai arrêté de bloguer et j'ai podcasté !
Donc l'inaudible ça vient de l'illisible !
Oui ! Exactement !
On n'arrivait pas à lire maintenant on n'arrive pas à entendre !
Voilà ! Voilà ! C'est exactement pareil !
Donc voilà ! Alors à l'époque je faisais des volumes de l'inaudible !
Il y a eu 28 volumes de l'inaudible qui faisaient autour d'une demi-heure chacun
dans laquelle il y avait des rubriques différentes avec des chroniqueurs différents !
Ouais !
Le professeur Laotet Dan, la cuisinière Magali Nassé, il y avait qui d'autre ?
Lulu qui fait la chronique littéraire, Lulu l'a lu !
Et qui d'autre ? Bah le professeur Montana Jones qui explorait la webcastosphère !
Il y a un certain nombre de personnes !
Si tu veux on peut peut-être écouter Quakos un petit bout d'un de ses...
D'un de ses...
Si tu prends silicone carnet, on peut écouter le début, c'est la rubrique de Magali Nassé !
Silicone...
Ah vous d'accord !
C'est une recette du silicone carnet par le chef Magali Nassé !
Les épices donc !
L'assuce de la recette est là-dedans !
Sulfure de sodium râpé !
Poudre de fleur de cucurbite !
Oula !
Un zeste de machicouli de framboise, finement émincé !
Et enfin trois gouttes de chlorate de potassium !
Trois hein, pas plus !
Bah oui, après vous risquez de perdre vos cheveux !
Je vous aurais prévenu !
C'est la cuisine moléculaire !
Alors, je vais allumer la turbine de compression huminale...
Et je vais y mixer le tout dans le creuset collatéral à vaporponstant !
A haute température !
3000 degrés environ, oui !
Thermostat à 120 !
Oh, ça chauffe !
Voilà !
Tout en injectant régulièrement de l'azote liquide sous pression pour l'homogénéité !
Important ça ! L'homogénéité !
Oui !
Quelques secondes suffisent, pas de problème !
Et...
Juste avant l'émulsion, j'interroge le processus !
Oh la vache !
C'est hyper dangereux !
Ah, c'est la cuisine moléculaire !
Oui !
Faut se protéger !
Ça a l'air bon, remarque !
Ouais, ça me donne faim !
Ça donne quoi après dans l'estomac ?
Oui, mais voilà !
Moi j'ai jamais trop goûté les plats de Magali, mais...
J'avais une manière de faire ses recettes qui était assez énergique et que j'aimais bien !
Ah le professeur Funtus, il aime bien un genre de bouffe !
Ah oui, ça m'étonnerait pas !
Ça m'étonnerait pas !
Au Qualter, tu fais tout !
Je fais tout, oui !
Oui !
Ah oui, allez, disons-le ! Je fais tout !
Tu sémarises, tu réalises !
Ça va faire de la peine à beaucoup de fans qui aiment bien les personnages, mais c'est moi qui les fais tous !
Oh !
Tu sais que tu casses une légende !
Oui, bah voilà !
Mais j'ai décidé d'y aller, casser les légendes ce soir !
Ou alors, combien d'heures cela te prend de faire annuler un épisode ?
Ah ! Écoute, les épisodes du WeWash, du Walter's Welfi Show, c'est en tout je dirais sur plusieurs jours une dizaine d'heures !
Parce que sans compter la veille, puisque ça commence par de la veille sur internet, avec NetVibes, avec Google Reader, etc.
Là, j'ai des flux, je repère les choses qui m'intéressent, dont je vais pouvoir parler !
Et puis, après, je dois télécharger les vidéos, les sons, piquer les sons !
Je suis également sur Twitter les petits tweets qui vont m'intéresser, que j'ai trouvés rigolos ou intéressants, etc.
Et là, je fais intervenir les voix de synthèse pour brûter les... pour parler les tweets !
Et puis voilà, après, c'est la rédaction, j'écris tout !
Donc, ça prend le temps qu'il faut, j'écris jour après jour !
Et puis, l'enregistrement de la voix, et c'est une fois que tout ça a été fait, que le gros du travail commence !
C'est-à-dire le mixage ! Le montage, le mixage, que je fais sur GarageBand !
Et ça, ça me prend un temps... ça me prend une journée pleine, quoi !
Tu m'étonnes !
Mine de rien, c'est combien d'un épisode en moyenne du WeWash ?
Ça fait entre 25-30 minutes !
Ouais, quand même ! Donc, c'est pas rien, quoi !
C'est pas que nous qui enregistrons en live directement, n'est-ce pas ?
C'est pas comme quoi quoi ce qui ne fait rien de ces journées !
À part faire des jingles toutes les nuits !
Non, moi, je fais rien en live !
Le direct, c'est pas du tout...
C'est pas adapté !
Moi, c'est du bricolage, c'est de l'artisanat...
Voilà, tout est...
Rien n'est en live, tout est écrit, et voilà !
Ok !
Et alors, aujourd'hui, donc, tes productions, c'est le WeWashWash ?
Ouais !
Toutes les semaines ?
Ou presque !
Je suis au numéro 53, d'ailleurs, on n'est pas loin !
53 ?
On va t'attraper bientôt !
On va t'attraper !
Ah !
Ça m'étonnerait pas, j'ai pas pu en faire la semaine dernière !
Et ouais, mais comme tu vas pas sortir de cette cave, tu sais qu'ici trois semaines, nous
t'aurons rattrapé !
Patrick Bégin est déjà loin derrière nous !
Ça m'étonnerait pas !
Patrick, si tu nous écoutes...
Tu as été un bon concurrent, quoi !
Est-ce que tu continues toujours les discussions avec ton Mac ?
Ah non !
Ah non, ça j'ai arrêté depuis un petit moment, parce que, bah, le WeWash me prend beaucoup
de temps !
Tiens, on peut en mettre un petit bout, Quakos ?
Oui, lequel tu...
C'est celui qui s'appelle Mon Mac, celui où on parle de fesses de bouc !
Ça a déjà quelques années, hein, c'est quand Walter s'est inscrit sur la fesse de bouc !
Alors...
Bon...
Voyons voir là...
Exprimez-vous !
Bon, je veux bien, moi, mais...
Qu'est-ce que tu veux que j'exprime sur un mur, hein ?
Faudrait déjà que j'arrive à y grimper !
Mais dis donc, qu'est-ce que je vois ?
Qu'est-ce que mon Mac ?
Tu es sur Facebook, toi ?
Euh... Bah... euh...
Oui...
Comme tout le monde !
Ah oui !
Ben oui !
Ah bon !
C'est curieux !
Curieux ? Pourquoi ?
C'est pas toi qui disais !
Facebook, je suis contre...
Euh...
Facebook, c'est le mal ?
C'était pas mal !
Euh...
Facebook, c'est ceux qui n'y sont pas, qui en parlent le mieux ?
Ah non ! Ça, je l'ai pas dit !
Ah...
Je le regrette d'ailleurs, parce que c'est plutôt pas mal comme phrase...
Mais je l'ai pas dit !
C'est pas toi qui disais !
Tout ce qu'on fait sur Facebook, on peut le faire ailleurs ?
Ah oui ! Ça, je l'ai dit ! C'est vrai !
Et que bientôt, si on y prend pas garde, Facebook sera le genre humain ?
Euh... non !
Tiens, j'aurais bien voulu le dire aussi ça !
Non, non ! Je disais simplement que quand tout le monde sera sur Facebook, on aura plus besoin d'Internet !
Ouais !
Et oui !
Mais dis-donc, ton Mac là, c'est lui le maître à la maison ou quoi ?
Ben il y a un peu de ça ! Il y a un peu de ça ! D'abord il se réveille la nuit, il commence à me faire des scènes et tout ça !
Donc à un moment ça a été assez mal !
Ça a été assez mal ! Oui, c'est un peu lui qui décide finalement !
Il est très jaloux !
Ouais !
Et donc dès que je lui dis dis donc, Coco, ton processeur commence à affaiblir un petit peu, tu crois pas que...
Si je veux continuer à monter l'inaudible, il faudrait peut-être que je mets...
Ouh là là, ça va très mal !
Ah ouais, là il va te couper le son !
C'est un peu une sorte de philosophe ton Mac !
Oui, c'est un peu ça ! C'est lui qui me remet les idées en place !
Ouais !
Heureusement qu'il est là !
Ouais ! T'es bien entouré avec ton Mac, avec Pompidou !
Avec Pompidou, avec les pingouins, ils me font chier !
Alors, ça c'est la question !
Les pingouins !
The question !
Pourquoi l'Antarctique ? Pourquoi les pingouins ?
Et pourquoi Pompidou ? Pourquoi est-ce que tu ne fous pas la paix à ce chien ?
D'où vient-il ? Où l'as-tu adopté ?
Mais ce chien, je l'ai rencontré un jour de Noël sur la banquise !
Moi je l'ai adopté en brave bougre !
Et je ne m'attendais pas à ce que ça prenne de telles proportions !
Ouais !
Parce que je frime là, je dis oui, ça me prend 10 heures, machin...
Mais bon, pour le savoir, c'est Pompidou qui fait le wewesh !
Ça ne m'étonne pas !
C'est lui qui fait tout !
J'avais repéré ses traces de pattes !
Ses traces de pattes !
Voilà !
Ses petites pattes !
Mais pourquoi l'Antarctique ?
Parce que c'est calme l'Antarctique ! Tu ne t'imagines pas !
Ah ouais !
Ah, c'est calme ! C'est blanc ! C'est frais ! C'est reposant !
C'est plus calme que l'Arctique d'ailleurs, il faut le dire !
Euh...
Oui !
Il fallait le préciser !
T'as-tu raison !
Oui, c'est moins aquatique !
C'est plus...
Ouais, c'est plus stable !
C'est pas aussi calme que le référitateur de la mer Courgeot !
Non, c'est vrai !
Non, c'est parce que j'ai participé à l'expédition du baron Adrien de Guerlages de Gomery,
dans les zones non explorées de l'Antarctique !
Et là, j'ai quand même été séduit par le climat !
Bon, j'ai échappé de justesse au score but quand même, il faut bien le dire !
Ah oui, ça s'en remettant !
Ah bah, ton père n'y a pas échappé lui !
100% kiff !
Donc je suis installé sur place !
Alors Walter, est-ce que tu...
Parce que tu fais quand même tout...
T'es un petit peu l'homme orchestre de ton podcast !
Oui !
Je tiens cette expression !
Tu m'as expliqué tout à l'heure que tu commençais à avoir pas mal d'auditeurs qui participaient à l'émission,
notamment grâce à la devinette !
Oui !
Tu vas nous en parler !
Mais est-ce que t'aurais pas envie à l'avenir de travailler avec d'autres pour essayer un podcast à plusieurs ?
Par exemple, comme on le fait, ou est-ce que c'est pas du tout un truc ?
Ah mais je te dis, moi le direct, c'est vraiment pas mon truc !
Même pas nécessairement en direct ?
Je suis très jaloux, très...
C'est ton max ça !
Très égocentrique !
Oui, bah oui, c'est mon max qui a déteint sur moi !
Et j'aurais du mal à travailler avec des gens !
Des vrais gens, je veux dire !
Ah oui, parce que je te rassure ici, moi je ne travaille qu'avec des gens qui ne sont pas vraiment des gens !
Ah bon ! Alors dans ces conditions-là, on peut s'arranger !
On appelle ça des bipèdes !
Non mais l'eschizophrénie est une bonne chose pour faire certains podcasts !
Alors, la devinette, est-ce que c'est le premier moyen que tu as pour faire intervenir les internautes,
ou est-ce que tu en avais d'autres avant ?
Non ! Tant que je faisais les volumes de l'Inaudible, c'était dans un seul sens !
C'était le média descendant !
Je ne fais pas de courrier des lecteurs !
Sur le blog, des commentaires, des choses comme ça, mais sans plus !
Mais depuis le WeWash, il y a une interactivité que moi j'aime beaucoup,
qui fait que toute la journée sur Twitter, il y a des renvois, il y a des discussions,
il y a cette devinette auxquelles je demande qu'on me réponde par audio !
C'est-à-dire que ce n'est pas compliqué si on a un iPhone,
et bien qu'on lance le dictaphone sur le iPhone, on enregistre le message,
et quand il vous dit à quelle adresse vous envoyez, c'est walter.inaudible.com !
Et c'est tout !
C'est vrai que ça simplifie quand même tout ce qui était plus technique avant.
Ça c'est un outil quand même formidable !
Alors, si on n'a pas de iPhone, je pense qu'il y a des téléphones andouillettes qui font pareil,
et si on n'a pas d'andouillettes, on va sur le blog de l'Inaudible,
et là, dans la colonne à droite, il y a un gros rond rouge,
on clique sur le gros rond rouge et boum, ça lance une fenêtre d'enregistrement,
et on peut enregistrer son message comme ça !
Et ça, je trouve ça génial, parce que depuis que j'ai lancé ce truc-là,
il y a une vraie interactivité, il y a des auditeurs qui se prennent au jeu,
des gens comme Finn Baker par exemple, José Finn Baker,
qui fait des petits bijoux de mise en scène, de mise en onde,
pour envoyer de ses messages.
Il y a des gens qui répondent dès le lendemain,
il y a des gens qui répondent après, il y a des gens qui disent c'est trop dur,
t'as devinette, ou qui envoient des messages pour dire autre chose, et ça j'adore !
Ah moi j'ai écouté, je trouve jamais !
Ah ouais ? Tu veux écouter celle de la semaine prochaine ?
Enfin, celle de cette semaine qui va répondre ?
Allez !
Regarde Quakos, dans les fichiers son, elle s'appelle devinette.
Devinette ?
C'est facile Quakos !
Je n'ai pas de devinette !
Tu n'as pas la devinette ?
Devinette.mp3 ?
Quoi ?
Non, je n'ai pas devinette.mp3
Ahhhh !
Quakos !
Mais qu'auss'ce pas ce qu'il y a ?
C'est Pompidou qui l'a avalé, il l'a bouffé tout à l'heure.
Incoupable !
Eh bah tant pis, je vous l'écouterai pas.
C'est un putain de pingouin !
Non je ne l'ai pas, c'est vrai.
Pimiii !
Non mais comme mon Mac est pas branché donc on pourra pas l'entendre.
Non.
Bah c'est pas grave.
Vous n'aurez pas la devinette.
C'est vrai mais allez donc sur l'inaudible, écoutez le wewesh.
Et ce sera même, c'est ça la devinette.
Allez deviner où est la devinette.
Oui, on peut faire ça.
Ça va être pas mal.
Non parce qu'on m'a dit qu'elle était très dure celle-là.
Et j'ai déjà deux réponses qui sont bonnes.
Moi je sais, c'est Pierre Dac.
Ça c'était la semaine dernière.
Ah merde c'est important.
Perdue.
Non c'était même pas pire d'acte.
Mais on gagne quoi si on trouve la fin ?
Bah on gagne à être connus.
Ah oui, c'est à peu près tout.
C'était pas mal quand même.
Non parce qu'il faut pas déconner non plus.
Est-ce qu'on gagne un voyage en Antarctique ou pas ?
Eh bah j'aimerais bien.
Mais non parce qu'il y a déjà trop de monde en Antarctique.
Tu veux pas nous donner ta position au GPS ?
Alors au GPS je sais pas exactement.
Mais l'endroit où j'habite en Antarctique ça s'appelle le pôle d'inaccessibilité.
Ah ouais, comme l'inaudible, comme l'illisible.
Je l'ai pas inventé, ça existe vraiment.
C'est l'endroit qui est le plus loin des côtes.
Quand tu traces des bissextrices ou des michextrices ou des galussextrices.
On est bien dans la compréhension.
Hein, tu vois ?
Tu trouves l'endroit qui est le plus éloigné de toutes les côtes de l'Antarctique.
C'est le pôle d'inaccessibilité.
C'est pas exactement le pôle sud.
Et tu bouffes quoi au pôle nord ?
Des pingouins essentiellement.
Mia mia.
Ça ne manque pas les pingouins.
Donc voilà, comme j'élève des pingouins pour gagner ma vie.
Et Pompidou aussi bouffe des pingouins ?
Ah Pompidou bouffe tout lui.
Ah ouais, non, non, mais il est pas du souci.
Ah il bouffe tout.
Et Walter, tu as combien d'épisodes depuis le début jusqu'à présent avec ton actif ?
100.
C'est l'incontable.
Donc 53, non c'est le 53ème épisode du Ouéwesh.
Les volumes, il y en a eu 28.
Mais si je vais voir dans mon dossier podcast fini, j'ai 203 éléments.
Ah ouais, 203 la vache.
Ouais.
On en est encore loin.
Et est-ce qu'on peut entendre tout ça sur l'inaudible ?
On peut entendre tout ça sur l'inaudible.
Donc tout est archivé ?
Non, malheureusement, parce que tu as raison, tu fais bien de me le remarquer.
J'essaye de les remettre en ligne petit à petit parce que l'année dernière, c'était en août 2009,
j'ai mon hébergeur qui a fait faillite.
Ça arrive souvent, genre de choses.
C'était un ami pourtant, je le regrette Fred, si tu nous écoutes.
C'est toujours les amis qui font défaut.
Et malheureusement, on lui a coupé les...
Les couilles.
Les ressources.
Les vide.
Et donc il n'y avait plus un seul podcast en ligne.
Bon, ceux qu'ils ont téléchargés dans iTunes, ils les ont toujours.
D'accord.
Mais après, tu les as gardés.
Donc là, j'ai des podcasts en ligne depuis août 2009.
D'accord.
Mais donc, mais a priori, peut-être qu'on pourrait réentendre ou écouter à nouveau
les anciens petit à petit au fur et à mesure.
Ah oui, oui.
Les anciens, ils y sont.
C'est comme ceux de l'apéro en fait.
Vous les réécouterez un jour.
Et les chansons aussi.
Et au fait, les dix derniers promis, là, ils sont où ?
J'ai eu un petit problème.
Ah, je me doutais que tu allais lire ça.
Je devais me branler les couilles en urgence et du coup, j'ai pas pu les mettre en ligne.
Super.
Mais ils sont presque prêts.
Ils seront mis en ligne en même temps que les calendriers qui seront envoyés à nos amis.
Ah, les calendriers !
Très bien.
Tu veux un calendrier Walter ?
Ah oui, tiens.
C'est des 2010.
Ah oui.
Je pense même qu'il y a un calendrier spécial pingouin.
C'est bon.
Oui, non, personnellement, je ne goûte pas trop le pingouin à part en ragoût.
Ah d'accord, d'accord.
Alors, après les devinettes, est-ce que tu as des concepts dans ta cuisine moléculaire en cours de préparation ?
Eh bien, je dois te dire que l'été dernier, j'ai très sérieusement réfléchi à une manière de faire le Wesh en vidéo.
Ouais.
J'ai tellement réfléchi que j'y ai renoncé.
Et pourquoi ?
Parce que c'est deux fois plus compliqué, c'est trois fois plus de temps, et ça peut me foutre en l'air une partie du concept, dans la mesure où quand tu fais de la vidéo, ce que tu fais dans une vidéo avant tout, c'est de regarder l'image.
Ouais.
Et moi, j'attache une importance essentielle au son.
Et si je commence à foutre des images qui bougent dessus, ben ça sera plus inaudible.
Et puis ton atterrissage...
Ah, ce sera peut-être l'invisible ?
Ce serait l'invisible, c'était la prochaine étape.
Ce serait l'invisionnable dans ce cas-là.
Ou l'invisionnable.
L'invisionnable.
Et ton atterrissage sur la lune, c'est vrai que ça sera un petit peu compliqué.
Ben oui, voilà, en images, tu vois, j'ai pas les moyens de...
J'ai fait quelques bandes annonces pour le Wesh en vidéo.
Ouais.
Voilà.
Et d'ailleurs, tu m'as raconté tout à l'heure que l'un de tes podcasts les plus vus, c'était
un podcast vidéo.
Oui, absolument.
Parmi les podcasts les plus téléchargés, celui qui arrive en tête, c'est la vidéo de
Sastweet.
Je crois que tu l'as en son.
On va l'écouter.
On va peut-être pas l'écouter en entier parce qu'il fait 4 minutes, mais si tu peux
le mettre un peu plus loin que le début, c'est plus rigolo parce que le début...
On va reconnaître tout de suite la musique, de toute façon.
On passe le début quand même.
Ouais.
Oh, oh, oh.
Mais c'est Michael Jackson.
Oh, l'or topère est une petite larme, non ?
J'en ai plus.
Oh, c'est l'œuf !
Oh, l'or topère, c'est pas qu'elle fait la bonne son !
Oh, bah j'ai bien dormi, moi.
Tiens, je vais le tweeter, ça.
Pouit pouit !
C'est pas faux, hein ?
C'est pas faux.
J'ai...
Dormi !
Tweeter !
T'es qu'j'en réveille, je peux pas m'en empêcher.
Faut qu'j'lise bonjour à tous mes habitués.
C'est pas qu'j'où soit utile, j'dirais même qu'j'est utile.
Mais ça se tweet.
Oh, ça se tweet.
Oh !
Quand j'vais au boulot où j'ai le boulanger,
Oh, j'ai fait des nouilles pour l'petit-déjeuner.
Oh !
Quand j'glisse sur le trottoir, le monde doit le savoir.
Alors ça se tweet.
Ça se tweet.
Et l'monde entier le sait.
La faute du chat, la reussée, c'est plus mon cas.
Le temps qu'il fait, la forme du succès.
Oh !
Ça se tweet.
Toi qui n'ose pas, toi qui hésites à tweeter.
Tu te piques, t'as rien de passionnant à raconter.
Oh !
Ta vie est pas marrante.
T'es plaisante, inavrante.
Mais ça se tweet.
Ça se tweet.
Ouais.
Fouh !
Ça t'a pris combien de temps pour faire ça ?
Ah !
Bah écoute, déjà, le plus facile, c'était de trouver la musique sur internet.
La bande-orchestre.
Ouais.
Après, il faut trouver les paroles.
C'est pas ce qu'il y a de plus long, parce que...
Non, généralement.
C'est pas...
C'est un peu n'importe quoi.
Les paroles, et puis le mix, c'est un petit peu compliqué, mais bon...
Je... voilà.
Pas plus long qu'un épisode du Wesh Wesh.
Ah non, non, non, non, non, non.
Non, non, non, non, non.
Le Wesh, c'est quand même le plus dur.
C'est quand même le plus dur.
Il y a ce côté...
Les vidéos attirent quand même beaucoup, quoi.
Bah, ah bah oui !
C'est pas nouveau.
D'autant plus si ça parle de questions de geek ou de choses de tech, là ça marche
à fond sur internet.
Ou de cul.
Ou de cul, oui, mais bon.
C'est pas mon secteur.
Non mais Pompidou...
Non plus, Pompidou, ta gueule.
Ah, avec un pingouin.
C'est clair.
C'est vrai ?
Pardon.
C'était Pompidou qui était là.
Il a réussi à rentrer.
Ouais.
Est-ce qu'on a encore deux, trois petits extraits ou pas ?
Tiens, si tu veux bien me mettre ma baseline parce que je l'aime bien.
Baseline ?
Ma baseline.
Non, ça s'appelle pas comme ça mais...
C'est le dossier qu'elle se dit.
La baseline.
Incredible webshow.
Ah oui, elle est bien.
L'inaudible.com
Incredible webshow.
Parce que Walter est chauve.
Et oui.
Et il y a des lunettes.
Et d'ailleurs, je constate aussi Walter que sur les photos on le voit avec Pompidou,
tu n'as pas très froid puisque tu es quand même sur la glace.
Ah non, je suis pas frileux moi.
En polo plus ou moins, en pull.
C'est surtout que j'ai jamais trouvé de manteau de fourrure sur Poser.
Et que de toute façon je sais pas le faire marcher dessus.
Et puis c'est long à calculer en plus.
Oh là là, les chaussures c'est la galère aussi donc il est pieds nu tout le temps.
Oui.
Mais après, on parlait tout à l'heure de ton Mac.
Tu parlais beaucoup avec ton Mac.
D'ailleurs on avait écouté encore hier avec l'orthopère l'histoire de la veille du Mac.
Ah oui.
C'est le premier qu'on trouve sur iTunes d'ailleurs.
C'est le premier épisode de Mon Mac et moi.
Oui mais rappelez-vous que les premiers seront les derniers.
Tu parlais de problèmes sémantiques, de traduction et tout.
Mais tu as aussi une autre spécialité, c'est d'interviewer notamment des gens célèbres.
C'est vrai, c'est vrai.
Ah oui, c'est vrai.
Dans l'igloo de l'inaudype, j'ai reçu des gens mais des pointures.
Ah, des pointures.
Ah oui.
Le président est venu.
On en a vu.
On a vu se faire interviewer par Walter.
Alors vous m'avez demandé quelles questions je voulais vous poser.
Alors, voilà les questions.
Voilà les réponses.
Choisissez.
Ah ben d'accord.
Ça va être cool comme ça.
Bon.
Alors, vous savez que j'ai reçu il y a quelque temps Ségolène Royal.
Aïe.
Vous avez quelque chose contre Ségolène Royal ?
C'est quelqu'un de qualité.
Dont on a besoin dans notre famille politique.
Ah bon ?
Ah ben ça n'a pas gagné à mon avis.
Vous avez entendu ce qu'elle a dit ?
Vous avez interviewé, c'est un grand mot, Madame Royal.
Elle n'a répondu à aucune de vos questions.
Euh, oui.
Oui, mais vous non plus vous ne répondez pas.
Non, c'est pas la question, le moment, enfin de savoir.
Moi je dirai la semaine prochaine.
Ah ah ah ah.
Alors pourquoi vous êtes venu jusqu'ici ?
Pour faire de vous mon porte-parole.
Voilà.
Alors es-tu devenu le porte-parole ?
Non.
J'ai refusé.
Dans l'Antarctique de gouvernement français.
J'ai refusé, j'ai refusé, j'avais d'autres pingouins à tondre, c'était pas le moment.
Oui.
Ah ça se tond un pingouin.
D'accord.
Non, je ne savais pas.
Non, il y en a eu plusieurs, il y a eu Jospin.
Oui, oui, oui, Lionel et...
J'ai pas apporté d'extrait avec Roro, mais c'était mon préféré pourtant Roro.
Je ne sais pas pourquoi je ne l'ai même pas pris.
Michel Rocard.
Parce que Michel Rocard était nommé ambassadeur des pôles.
Ah oui.
Du pôle Nord et du pôle Sud.
C'est vrai.
C'est en quelque sorte mon taulier.
Exactement.
D'épaule droite ou gauche ?
Oui, oui, oui, oui, oui, les deux.
D'accord.
D'épaule droite et d'épaule gauche.
Tu es à teinte, mais une fois que tu es là-bas, tu as tout confort.
Exactement.
Donc il te représentait bien quand même, c'est bon ?
Ah oui, oui, oui, on s'entend bien, l'entente inaudible.
Ah oui.
Ah oui, non, pas de problème.
C'est pas mal, c'est vrai.
Non, il était très bien.
Et donc, qu'est-ce que tu préfères en fait ? Parce que ça, c'est quand même
un travail différent.
Oui.
Il y a un premier travail, je suppose, de recherche, à moins que tu aies déjà en fait le...
C'est quand je tombe sur le fichier, sur l'interview ou sur la chose, je me dis
Ah oui, ça serait marrant, ça.
Tu sais, il y a des gens qui font ça beaucoup mieux que moi, qui s'appellent Polémix et
la voix off, et qui sont des remarquables bidouilleurs d'interviews et de son.
C'est des merveilles.
Ils mélangent ça avec de la musique et tout, moi j'adore.
Et moi, je fais ça beaucoup plus modestement.
Et donc, quand je trouve un bon fichier...
Là, c'était dans une série qui s'appelait Portrait Parler, où donc je faisais des interviews
de personnalités.
J'ai interviewé le nouveau prix Goncourt, Michel Woldet.
Ah oui, c'est vrai.
Déjà.
Oui, oui, oui.
Je l'ai interviewé il y a quelques années là-dessus.
C'est un grand ami de l'inaudible.
Et...
Tu vas avoir pas mal de visites, là.
Ah oui.
Pour référencement, on va être top.
Bah oui, oui, oui.
C'est clair.
Non, mais c'est vrai que c'est amusant à faire, ça.
Ça demande un peu de travail parce qu'il faut être très précis sur le placement des
extraits, faire en sorte que ça s'enchaîne le mieux possible, que les couples s'entendent
le moins possible.
C'est de la dentelle, là, vraiment.
Hum.
Le Wesh est un travail plus rudimentaire, mais enfin, voilà, plus varié et plus...
Mais c'est plus comme l'émission.
Mais au final, tu t'interdis aucun sujet parce que...
Non, non, non, non, non.
Tu parles un peu de tout au final.
Voilà, là, je me suis...
C'est pas comme nous qui sommes exclusivement high-tech.
Ouais, je vais poser une question.
On m'a dit, mais je sais pas si c'est vrai, mais on m'a dit que tu allais interviewer
un jour Marty McFly.
Ah oui, ça serait mon rêve.
Mais il est trop secoué ce mec-là, je peux pas.
Oh putain.
Ah, c'est bon.
J'ai quelques questions de la chatroom pour toi.
Ah oui, sans blague.
C'est le bon moment de chatroom pour poser vos questions.
Trois questions.
Il y en a deux rigolotes et une très sérieuse.
Attention.
On commence par quoi ?
Alors, j'ai commencé par la première rigolote.
Quel cuisson pour ton pingouin ?
Alors, le pingouin se cuit à point.
Un thermostat 1212, pas plus.
Cuisine moléculaire.
Grand jet d'azote dans le bec.
Voilà.
Une petite croûte de sel minéral par au-dessus.
Et ça se sert tiède.
D'accord.
Donc pas en tartare.
Et un pingouin au marron pour Noël ?
Ah oui, toujours.
Toujours.
Un pingouin au marron.
Fourré.
Ah oui.
Le pingouin au marron, c'est bon.
Alors, deuxième question de la chatte.
Que pense Walter du voyage...
Pardon.
Ça bouge tout le temps ce chatte.
Il a du mal en fait.
Que pense Walter du voyageur du temps de Chaplin ?
Ah oui, oui.
J'ai entendu parler de cette histoire-là.
J'ai vu la vidéo.
Ça m'a...
Ça m'a intrigué.
C'est vrai que c'est intriguant.
Vous connaissez l'histoire ?
Oui, c'est une femme...
On a l'impression qu'elle téléphone avec un portable.
Voilà.
C'est un film qui a été tourné au moment de la sortie des temps modernes.
Donc, 1930...
Non, les temps modernes, je ne sais plus.
C'était dans les années 30.
Et donc, à la première du film, on voit des gens qui arrivent au cinéma,
donc filmer noir et blanc à l'époque.
Et parmi ces gens, il y a une femme qui s'avance et qui a la main sur l'oreille comme ça,
et qui se tombe vers la caméra.
Mais vraiment, aujourd'hui, on aurait dit, elle est en train de téléphoner.
Ah merde.
Je vais bien regarder en zoomant...
Et donc, il y a tout un tas de théories sur le net.
Il y a des déplacements temporels...
Voilà, on l'a dit, c'est la voyageuse du temps.
Ce qui est absurde.
J'ai lu ça sur un blog aussi et je me suis dit, mais c'est vrai.
De toute façon, à l'époque de Japlin, les réseaux 3G étaient quand même pas très développés.
On ne voit pas comment cette dame aurait pu téléphoner avec un téléphone portable.
Peut-être qu'une antenne avait été téléportée avec elle.
Il y a des explications techniques.
En regardant bien, si tu veux, moi je crois que la main était un peu vide.
Alors elle a peut-être un problème comme moi...
On dit que c'est un cornet acoustique en fait, que c'est un appareil, une prothèse auditive qu'elle avait et qu'elle...
Peut-être qu'elle était simplement...
Tout simplement, ce qui m'arrive, après avoir usé trop longtemps d'amplificateurs Marshall montés à fond dans les salles de répétition,
j'ai des fois un acouphène qui arrive d'un coup et le seul moyen que j'ai pour pouvoir l'éliminer, c'est de coller justement ma main contre l'oreille quelques secondes
et faire des mouvements comme ça de bas et moins et là ça part.
Et donc ça se trouve, elle avait tout simplement ça.
Peut-être simplement qu'elle s'était pris un pain de son mari qui était en train de pleurer ça.
Oui, peut-être aussi.
Peut-être qu'elle avait un verre solitaire dans l'oreille, va savoir.
Peut-être qu'elle venait de voir le film et qui était tellement atroce qu'elle a perdu la moitié de l'audition et qu'elle était en train...
En train de saigner des oreilles, elle venait de terminer l'écoute de ma rubrique.
Voilà, ça doit être ça.
Elle n'en pouvait plus.
Alors la question sérieuse...
Ah bah c'est pas ça.
Et je pense que je crois savoir quelle va être ta réponse, mais la question est la suivante, c'est
que penses-tu de l'institution NoWatch ? C'est posé par un auditeur.
Oula, c'est sérieux.
C'est sérieux, je vous avais prévenu.
Oh, grande question.
C'est parce que je leur fais des blagues avec ma baseline ?
Attention à ce que tu vas dire.
Non, moi je trouve que NoWatch arrive à un point nommé pour relancer un petit peu l'intérêt autour du podcast.
C'est vrai.
Voilà.
Moi, NoWatch, je les aime bien.
Je leur ai proposé l'inaudible au début, ils m'ont rionné, mais c'est pas grave.
C'est vrai ?
Ils m'ont pas rionné.
Patrick m'a répondu une petite lettre très gentille, un petit mail très gentil en disant
que non, c'était pas...
Et je le comprends tout à fait.
Dans la charte.
C'était pas dans la ligne éditoriale de NoWatch.
Je parle pas assez de Mac, c'est pour ça.
Voilà, c'est peut-être ça.
Il est pas sous numérique.
Non, non, mais pas du tout.
Mais je pense que c'est vachement bien déjà ce qu'ils font.
C'est vachement bien qu'ils aient eu le courage de se réunir pour essayer de faire progresser les choses.
Parce que dans les années...
Sur la chat, on me dit « Langue de bois, dénonce ! »
Oh !
Mais qui veut que je dénonce ?
Qui veut que je dénonce ? Moi, je les écoute, les pas qui as dénonce.
Moi, je pense qu'on dénonce tous « Lord ton père ».
Voilà.
C'est ma faute, alors.
C'est ma faute, 0% kiff.
Non, ils sont allés plus loin qu'on a pu y aller à une époque où je faisais partie d'un groupe qui s'appelait le GPF.
Le groupement des podcasteurs francophones.
Et c'était une mailing list où on s'échangait, où on discutait entre nous, etc.
Il y a un projet d'association de podcasteurs francophones qui est né pendant les discussions.
Et qui a pris un petit peu d'envol avant d'avorter complètement.
Et moi, je trouve que Nowatch est en train de recréer cette même aventure.
Et je leur dis « Bravo ! »
Ouais.
Alors, autre question totalement fondamentale.
Que pense Walter du tuage de chat à coup de pelle ?
Et bien…
Et est-ce que tu les manges ?
Et bien, personnellement, je préfère manger la pelle que le chat.
Ah ouais.
Ah, tu sais, c'est pas dégueulasse des fois.
Et ça serait des pingouins à la place des chats, je dirais pas non.
Mais là, franchement, les chats, ça me gonfle déjà suffisamment comme ça sur internet.
Il y a trop de poils.
Donc, tu es en train de dire que tu serais pour le tuage de pingouins à coup de pelle ?
Ah, volontiers.
D'accord.
Et écoute, à quand le…
Un chat dans le wesh-wesh.
À quand un bâtard chat pingouin ?
Un chat-gouin ?
Un chat-gouin, bah voilà.
Un chat-gouin, pas mal le chat-gouin.
Hum…
Ouais.
Et Pompidou, il vient d'où en fait ?
Pompidou, je te dis, je l'ai rencontré comme ça sur la banquise.
Ah oui, on en a parlé tout à l'heure.
Sa première apparition remonte à un podcast de Noël.
Parce que souvent…
Enfin, Noël.
Autour du 28 décembre, je fais un podcast récapitulatif, un petit truc, une petite histoire dans lequel je repasse des morceaux,
de faire un best-of de la saison écoulée.
Et là, je plantais, je me souviens, un sapin sur la banquise.
Ce chat est arrivé, il a commencé, on a commencé à causer ensemble, etc.
Et il est resté.
D'accord.
Et il est resté, ça s'est fait comme ça, petit à petit, comme pour tout.
Jamais rien n'est vraiment prédéfini.
Peut-être voudrais-tu que le professeur scientiste prête sa machine pour pouvoir le faire parler dans un prochain Weshwack ?
Je préfère pas, je préfère pas parce qu'il est déjà assez bavard comme ça.
J'aime mieux sa manière à lui de s'exprimer.
Mais on a des dialogues tout à fait suivis dans le Weshwack.
Oui, ça arrive.
Un peu comme Luke Skywalker et R2D2.
C'est beau ce que tu dis, Manox.
Eh oui.
C'est le grand poète, ce Manox.
C'est le poète de…
Ah, c'est le poète de l'apéro.
C'est le poète de l'apéro.
Oh.
Ouh.
Bon, Captain Webb.
Oui.
Allez, il est temps de passer à la suite.
Oui, juste avant, quand même, pour rappeler un peu où est-ce qu'on peut écouter…
Oui, te trouver.
Déjà, ton site web.
Alors, mon site web, c'est l'inaudible.com.
Vous mettez des W devant, autant que vous voulez.
HTTP, barre oblique, barre oblique, deux points, etc.
Oui, le plus…
Alors, ton père va faire l'adresse en entier.
Ah non, il le fait beaucoup mieux, moi.
Non, moi, je privilégie la barre oblique au détriment du slash depuis que j'ai entendu
des amis québécois qui utilisent la barre oblique.
Ah, c'est classe.
C'est plus long à prononcer que le slash.
C'est vrai, mais c'est plus classe.
C'est plus classe.
Et sinon, j'imagine qu'on peut aussi t'entendre sur iTunes.
On peut télécharger les podcasts de l'inaudible sur iTunes.
Il y a les adresses sur le blog.
On peut m'écouter sur podradio.fr, qui est une excellente radio de podcast.
Et oui, on peut aussi écouter, d'ailleurs, la période du Capitaine sur podradio.fr.
Et on peut me retrouver sous d'autres aspects sur un site qui s'appelle le 17ruidesarts.fr,
qui est une initiative que je soutiens et que je salue, qui est de créer un site
où des artistes peuvent se regrouper pour fabriquer ensemble des produits, pour mettre au point des œuvres communes.
Un écrivain peut venir là, uploader ses textes, trouver un dessinateur qui va être dans le même esprit
et qui va vouloir lui faire des illustrations, etc.
Jusqu'à l'étape de production du bouquin, qui peut être accompagné d'un disque avec la musique originale, etc.
Tout ça se passe au 17ruidesarts.fr.
Tu m'as dit aussi qu'il y avait un site pour tout savoir sur toi tout à l'heure.
Ah oui, pour tout savoir sur Walter, on peut aller sur la Walterpedia, forcément.
Voilà.
Combien d'articles dans la Walterpedia ?
La Walterpedia, attends, voilà, il y a tout.
Il y a la vie, l'œuvre, les livres, les chansons, l'équipe de l'inaudible, la galerie.
Il y a des goodies, on peut télécharger les goodies du cas de...
Sérieux, c'est un job à temps complet, c'est un truc de malade.
Alors, walterpedia.free.fr, slash, baroblique, walterpedia.
Mais il y a l'adresse sur le site de l'inaudible.
J'ai créé cette Walterpedia parce qu'un jour, je suis allé sur la vraie Wikipédia, j'ai dit, tiens, je vais uploader la vie et l'œuvre de Walter.
J'ai passé des soirées à uploader des trucs, à peine je le mets en ligne, paf !
Non, votre site, ça ne nous plaît pas, c'est pas vrai en plus.
Et donc, j'ai eu deux minutes d'existence sur Wikipédia.
On a des amis qui ont subi ce triste sort, effectivement.
Tu parles de qui ?
Oui, je parle de Jean-Marc.
Jean-Marc est revenu encore sur la Wikipédia.
Catégorie parodie, oui.
Catégorie pastiche.
D'ailleurs, il est en train de porter un procès.
D'ailleurs, je trouve que sur la Wikipédia, la rubrique podcast est particulièrement déserte.
Oui, tout à fait.
Non, non pas parce qu'il n'y a pas l'apéro du Capitaine.
Si, parce qu'il n'y a pas l'apéro du Capitaine.
Mettez des liens sur l'apéro du Capitaine trois fois par ligne sur Wikipédia.
Peu importe qu'il n'y ait pas l'apéro du Capitaine, mais je trouve qu'il y a très très peu d'articles sur la baladodiffusion.
La baladodiffusion, comme on dit à Québec, oui.
Il n'y a qu'une seule page ou une ou deux sur la Wikipédia, et il y a très peu d'exemples de podcasts.
C'est bien dommage.
Sur la Walterpedia, il y a tout.
Il y a mon nom, il y a mon vrai nom.
C'est plus court que le mien.
Et en des cartes d'identité, ils n'ont pas du mal à te la faire.
Il y a mes...
Ah, c'est moi qui l'ai fait moi-même, comme ça je suis tranquille.
Il y a ma vie, mon oeuvre.
Grand con de la Légion d'honneur en 1999.
Médaille d'or du meilleur saucisson de pingouin en 1978.
Je crois qu'il y a une rubrique de Manox.
Mon ordonneur de l'Académie néo-gélandaise de tourneur sur Paté de Foix en 2002.
Ah, t'as dû rencontrer MC Katana.
C'est beau le Paté de Foix.
C'est le grand regret de ma vie, ce de ne pas avoir encore rencontré MC Katana.
Peut-être qu'il sera là, on ne sait pas, on verra.
Euh...
Qu'est-ce que...
Merci, Walter.
Ton compte Twitter.
Ton compte Twitter, c'est WProof, tout simplement.
Donc suivez WProof sur Twitter.
Voilà, voilà, voilà.
Voilà, exactement.
Tu vas nous faire ton petit dossier.
Bah, je sais pas, qu'est-ce qu'on fait ? On fait le dossier ou euh...
Bah, vas-y, on est parti, non ?
Dossier euh...
Pas trop long, mais dossier, quoi.
Voilà.
Ouais, ouais.
Nous sommes à une heure et demie de podcast, donc euh...
Tu nous fais un truc bien, mais court.
Voilà.
C'est le dossier du capitaine.
Fille-moi de la poire.
Ah non, c'est le dossier du capitaine.
C'est pas de la poire, c'est de l'antigène à traîneaux.
Non, bien sûr.
Le dossier.
Captain Wayne !
Le capitaine.
Ouais !
Captain Wayne !
Le dossier.
C'est le foncier du Capitaine Weller.
Ouah
Putain
Il est pas dégueulasse
Ce petit alcool
Allez sérieux
C'est de l'abbé
Ah non attends
C'est excellent
C'est de l'abbé de frigolet
Toute ma jeunesse quoi
Walter a eu la gentillesse
De nous amener du liquide ce soir
Et tu ne savais pas
Ce que tu faisais
Putain l'abbé de frigolet
Tu sais qu'on a cherché
Cette bouteille partout
Pendant 15 ans
Je sais pas où tu as trouvé
Moi je m'en sers
Pour dégripper mon traîneau
Quand ça gèle
Je te l'échange
Contre de l'antigèle
Y'a pas de soucis
Ah non ça marche mieux
Le frigolet
Putain de l'élixir
Du père gaucher
C'est un miracle
Bon alors ce soir
De quoi je vais vous parler
Et bien écoutez
Je vais vous parler
Peut-être que certains d'entre vous le savent
Discovery devait
La navette spatiale américaine
Avec Robonaut
Devait dépeller
Il y a quelques jours
Finalement ça a été repoussé
Elle a été repoussé plusieurs fois
Et puis finalement
Ils se sont rendu compte
Qu'il y avait une fuite d'hydrogène
Sur le réservoir principal
Ça pose problème quand même
Donc quand elle a été repoussé
A la fin du mois
Mais c'est important
Parce que c'est le dernier vol
De la navette Discovery
Après Poubelle
Non pas exactement
Après elle va aller rejoindre le musée
Je sais plus quel musée
C'est bien ce que je dis Poubelle
Non pas exactement
Et dans quelques mois
Je crois que c'est en février
Il va y avoir le dernier vol
De la navette américaine
Cette fois-ci sera Endeavor
Qui clôturera donc définitivement
Cette page de l'histoire de l'espace
Poubelle
Elle est vendue
Si t'as 28 millions de dollars
Tu peux l'acheter
Discovery sera mis dans un musée
Endeavor et Atlantis sont à vendre
Il faut le savoir
Au début c'était à vendre plus cher que ça
Mais finalement
Il n'y a pas grand monde qui est intéressé
Donc ils ont choisi de baisser le prix
Mais c'était un truc de casse-gueule
Ces trucs-là
Mais bon
D'accord
Bah justement
Écoute on va en parler
Moi j'adore ça
C'est assez passionnant
Et je vais bien vous casser les couilles avec
Pendant au moins 45 minutes
3 heures
Non non non
Mais bref
Vous savez on commence à me casser les burnes
Bref
Alors
La navette spatiale
Commençons par le début
Fin des années 60
Qu'est-ce qui se passe ?
Nous avons le programme Apollo
Qui bat son plein
L'homme va bientôt atterrir sur la lune
A moins que
Peut-être que c'est en studio
On ne sait pas
Ah il y a des théories là-dessus
Il y a des théories
Yeti va guéder
Tu veux en parler ?
Non
Des théories moi je connais
Les théories du complot
Non non on va éviter
On va éviter ce genre de conneries
On pourrait faire un dossier entier là-dessus
Alors
A la fin des années 60
Et bien la NASA est bien emmerdée
Pourquoi ?
Parce que le programme Apollo
Qui bat son plein
Et qui a un grand succès
Va se terminer
La guerre froide
Bah ça va mieux
Entre les Etats-Unis
Et la Russie
Nixon est en train de négocier
Des accords etc
Donc
La NASA n'a plus
Si tu veux
Ce budget illimité
Qu'elle avait
L'homme va atterrir sur la lune
Le programme Apollo va se terminer
Il faut faire quelque chose après
Alors les mecs de la NASA ont plein de projets
Ils vont élaborer un tas de trucs
Une station spatiale internationale
Des voyages habitées sur Mars
Etc
Et là qu'est-ce qui se passe ?
Pour un j'en plaît
On leur coupe le budget
Et bien on leur coupe le budget
La bonne blague
Donc en gros
Il y a un comité qui est mis en place
Le SPAS
STASC Group
Et là je ne sais pas comment ça se prononce
En février de la 69
A la demande du président Nixon
Qui va
Elaborer les futurs programmes spatiaux
Voilà
Et donc
Un des grands projets
C'est la navette spatiale
La navette qui consiste en un engin
Qui
Je ne sais pas
Qui peut revenir sur Terre
Voilà
Exactement
Enfin
Parce que ça fait des années
Qu'on en rêve quand même
Un engin qui est réutilisable
C'est-à-dire qu'il va s'envoler
Comme une fusée
Va être un vaisseau spatial
Et surtout va atterrir
Et ça c'est
Comme un avion
Et comme un avion
Et donc c'est du réutilisable
Donc
Selon la NASA
Ça va être
Une nouvelle étape
De l'histoire spatiale
D'ailleurs l'Europe avait essayé
Bien plus tard
Avec le programme Hermès
Qui a l'ablement
En 92
Il a été annulé
Conjointement par l'Allemagne
Et Chirac
Qui était bien heureux
De se débarrasser de ça
Parce qu'il ne savait pas trop
Quoi en foutre
Donc voilà
Donc
Ce comité
Chargé d'élaborer
Va proposer
Plusieurs hypothèses
À l'administration
En cours
Et
Nixon
Va leur cracher à la gueule
En leur disant
Écoutez vous êtes bien sympa
Là
Il y a la guerre du Vietnam
On a d'autres soucis
Que ça
Donc
Vous allez faire avec
La NASA va décider
De se concentrer
Sur le projet
De programme de navettes
Ils vont lancer
Diffères
Consultations
Auprès de sociétés
Externes
Celles qui avaient
Entre autres
Fait le programme Apollo
Développé le module
De commande
Etc
Et
Qu'est-ce qui se passe ?
Ah
Je passe la page
Ah bah oui
Oui t'es sur iPad
D'accord
Bah ouais ouais
J'essaye
100% kiff
Tout à fait
J'essaye
Tu l'as fait à la quadra
Ah bon
Ils ont des iPads
Il a 4 écrans
David
Oui
C'est vrai que j'avais été
Descendu la dernière fois
C'est la salle de contrôle
Voilà
Donc
Alors
Vu le budget qu'ils ont
La NASA va décider
De revoir un peu son projet
D'un projet fantastique
Qu'ils avaient en tête
Ils vont devoir faire
Avec les coupes de budget
Donc
Premièrement
Ils vont décider
De ne pas utiliser
Un engin entièrement réutilisable
Ils vont opter
Pour le réservoir extérieur
Qui se détache
Et qui est détruit
Et pour les deux boosters
Qui eux par contre
Sont réutilisés
Puisqu'ils atterrissent
Avec des petits parachutes
Une fois que l'engin
Est envoyé dans l'espace
L'aile delta
Ça c'est important
Ouais
Pourquoi ?
Tu entends quoi par l'aile delta ?
Alors l'aile delta
En fait
La navette
C'est pas comme un avion
Elle a une aile delta
La forme
La forme exactement
Pourquoi ?
Parce que ça va permettre
A la navette
D'avoir un
De pouvoir rentrer
Si tu veux
Dans l'atmosphère
Et de pouvoir se poser
Beaucoup plus loin
Simplement
Que simplement
Si elle avait
Des ailes classiques
Si je me souviens bien
Je suis pas un grand spécialiste
De l'aile delta
Mais en tout cas
C'était quelque chose
Qui était fait pour plaire aux militaires
Parce que les militaires
Avait une part très importante
Dans ce projet
Tout simplement
Parce que la NASA
Avait besoin
Du soutien
Du département de la défense
Devant le Sénat
Parce que c'était
Un des grands points de la NASA
De pouvoir balancer
Tous les lanceurs qu'ils avaient
Et de dire aux militaires
Bah voilà
Vos satellites
On va les envoyer
Uniquement avec la navette
Vous aurez plus besoin
De tous vos lanceurs
De faire des trucs
On aura un seul outil
Et avec ça on va pouvoir tout faire
D'accord
Alors on va voir plus tard
Qu'ils sont bien portés
Puisque finalement
Vous savez combien de vols
Il était prévu au départ
De la navette
De laquelle ?
Bah du parc de navettes
Ah
Il y en avait deux au début
Alors au début ouais
T'avais deux navettes
Columbia Challenger
Les deux premières
Ouais exactement
Et connais mieux le dossier
Que toi
La première c'était Columbia
Je connais par le petit nom
C'est tout
Si tu veux
Il y a une place
Qui se garde bientôt
Tout à fait
Je te la donne volontiers
Puisque la présence
De l'ordre de ton père
A mes côtés
Et malheureusement
Un calvaire
Chaque jour
Je t'en m'en ai
Voilà exactement
Je sais même plus
De quoi je parlais
Qu'est-ce que je vous disais
Du nombre de vols prévus
Oui alors
Ils avaient prévu
Un vol par semaine
Heureusement qu'on suit tout ça
Rien de tout ça
Donc je sais pas si vous vous rendez compte
Mais on est très très loin du compte
Aujourd'hui
C'est un vol par an quoi
Non on en a plus que ça
Comme peut-être deux par an
Mais il y a eu
Donc 86 et 2003
Il y a eu des pauses
Ouais il y a eu
De grosses grosses pauses quoi
Alors les propulseurs d'appoint
Vont changer aussi
Ils vont choisir
Donc de mettre
Les fameux boosters
C'est qu'il va économiser
500 millions de dollars
Sur le projet
Ah oh d'accord
Ouais
Sauf que ça va doubler
Le prix d'exploitation
Parce qu'à chaque fois
Qu'ils vont devoir lancer une navette
Ça va leur coûter deux fois plus cher
Alors c'était un truc
Vu à court terme
Qui leur a coûté pas mal d'argent
En définitive
Donc des boosters
A poudre solide
A poudre
Ils ont fait des économies aussi
Sur le réservoir central
Ouais ouais aussi
En enlevant la peinture
Ah ça je le savais pas
Au départ
Sur les premières navettes
Le réservoir central
Était tout blanc
Peint comme les boosters
Ils se sont rendus compte
Que pour un truc
Qui allait crever
De sa belle mort dans l'espace
Mais il était recouvert
Il était recouvert de mousse
Non il y a juste un petit truc
Non non
Le réservoir central
Une fois qu'il est vide
Il se détruit
Il est détruit
Oui bien sûr
Donc il a plus de peinture
Et le réservoir central
Maintenant est brun
A l'image
Alors que tout le reste
De la navette est blanc
Ah ouais exact
Au moment du lancement
C'est bizarre
C'est orange
Non non
Le réservoir oui
Il est brun métallique
Il est pas peint
Il est métal brut
Ah bah tu vois ça je le savais pas
Mais il y a plein de petites anecdotes
Comme ça qu'on va pouvoir voir
Notre rubrique qui va durer une
Je vois le regard
Bah ouais je sais
Cours mec
Qu'est-ce que tu veux
Donc voilà
Alors aussi il y aura
Il va y avoir aussi
Une collaboration internationale
Ce qu'on sait pas beaucoup
Canada
Mais en fait ça date pas
De la station internationale
Ça date de la navette
Puisque le Canada a développé
Le bras articulé
Pour les navettes
Et chaque navette
A son propre bras articulé
Et donc c'est le Canada
Qui a accroché au panier
Et aussi l'Europe
Puisque l'Europe
Pourra développer
Le Spice Lab
On va pas confondre
Avec Sky Lab
Mais on va en reparler plus tard
Qui est un laboratoire
Qui va à l'intérieur
De la navette
Donc dans la soute
Et les expériences
Sont faites à l'intérieur
Sans avoir besoin
De une station internationale
Puisque le laboratoire
Est emporté directement
Ouais
Et enfin surtout
Le plus gros changement
Par rapport au plan d'origine
Pas de turbo réacteur
C'est à dire qu'en fait
La navette
Elle va planer
Pour revenir
Donc cette brique en fait plane
Quand elle rentre dans l'atmosphère
Ce qui peut paraître incroyable
Et pourtant c'est comme ça
Que ça fonctionne
Elle a deux bases
Pour se poser
La base d'Edwards
Et
C'est le d'Andros
Voilà exactement
Donc elle rentre
Et c'est en fonction
Des différentes caractéristiques
Enfin en fonction de la météo
En fonction de la mission
Qu'il y a eu
Elle rentre à l'une
Ou l'autre base
Il y a eu je crois
Une fois où elle est allée ailleurs
C'est surtout en fonction du temps
S'il y a beaucoup de vent
Elle se pose sur l'autre base
Le problème étant
Qu'après pour le lancement
Il faut la ramener
A Cap Canaveral
Voilà
Et pour ça
Pour la ramener
Comment ils font
Bah ils la foutent
Sur un dos d'avion
Sur un dos de 747
Exactement
Un 747 modifié
Alors il faut savoir
Que le 747 en question
Au début
Ils ne l'avaient pas prévu
Et quand ils ont décidé
De supprimer les turbo réacteurs
Il fallait bien ramener
Effectivement la navette
Donc ils ont investi
Dans un Boeing d'occasion
Attention parce que
Il y a pas de prix d'économie
Ouais sauf que
A le modifier
Celui-là on fait modifier
Par Boeing
Et ça par contre
Ça leur a coûté
Une putain de fortune aussi
Tout d'étonne
Voilà
Mais en tout cas
Maintenant il y a deux Boeing
Qui servent à faire naviguer
Les navettes
D'une base à l'autre
Donc poubelle aussi
Oui les deux Boeing
Sur mon l'air
Moi tu me diras
Ils ont bien
Ils ont bien 30 ans
Enfin bon
C'est vieux tout ça maintenant
Donc la navette
Pour envoyer 30 tonnes
Dans l'espace
Ça c'est important
Et la première navette
Qui est construite
Est donc
Colombien
Alors Colombien
Elle est la première
Elle est construite
Mais il y en avait une autre
Avant qui s'appelait Enterprise
Ah
Enterprise
Qui a servi à faire les tests
Elle a jamais volé
Dans l'espace
Mais en tout cas
Elle a volé
Elle a servi à faire
Tous les tests
Si tu veux
Dans l'atmosphère
Donc en gros
Le Boeing
Ils l'ont acheté pour ça
Ils ont posé
Leur putain de navette dessus
Qui avait toutes les caractéristiques
De la future navette
Ils avaient simulé le poids
Il y avait une vraie cabine de commande
Il y avait tout ce qu'il fallait
Ils avaient également mis
Des simulations de réacteurs
Des peintes plastiques
Pour simuler l'explosion en l'air
Ah non pas ça
Pas ça
Donc en gros
Il fallait quand même être courageux
Ils prenaient la navette
Ils la posaient sur le Boeing
Le Boeing allait s'envoler
Et puis au milieu
Le Boeing tout d'un coup
Décrochait la navette
Et descendait
Pendant que la navette
Commençait à planer
Ah ouais alors c'est un peu dangereux
Quand même
Je ne te cache pas
Alors ils y avaient pensé
Heureusement
La première navette
Et même Columbia
Était fournie
Avec des sièges éjectables
Il faut le savoir
C'est vrai
Si si oui oui
Après ils les ont retirés
Au bout d'un moment
Parce qu'ils se sont dit
Que finalement ça ne servait pas
A grand chose
Des sièges éjectables
Ça n'avait pas beaucoup de
Ça servait dans les premières secondes
Du lancement
Mais après
Voilà puis même
Non mais surtout pendant le lancement
Comme elle part à la verticale
Ah bah il faut savoir vivre dangereusement
C'est pas génial
Après Columbia
Il faut savoir quelque chose
C'est que je ne sais plus si c'est après Columbia ou Challenger
Ils ont quand même trouvé un système
Ils se sont dit
Putain si jamais lors de la rentrée
Dans l'atmosphère
Où il y a un problème
Il faut bien que les astronautes s'éjectent
Alors il y a des parachutes
Dans la navette
Et ils ont trouvé un système
C'est qu'en fait
La porte sur le côté
Qui sert à faire entrer les astronautes
Celle du pont inférieur
Parce qu'il y a deux ponts sur la navette
Équipée d'une tige
Qui peut se déployer sur 3 ou 4 mètres
Et ils peuvent glisser le long de la tige
Pour être éjectés
Et ne pas se prendre l'aile dans la gueule
Ce qui est quand même mieux
Quand tu essaies de
Ça n'a jamais servi jusqu'à maintenant
C'est un peu comme le siège éjectable
Pour l'hicopter
Ouais voilà
En même temps
Ils ne sont pas cons
Ils n'ont jamais fait de test
Ils ne sont jamais allés tester
Sur leur système marché
Ça a été beaucoup décrié
Oui
Oui c'est sûr
Donc voilà
Donc le premier vol captif
Sur le dos du 747
Allait en 77
Après il y aura Enterprise
Qui va faire quelques vols
Donc des vols planés
Pour tester tout le système
Lancés de plus en plus haut
Etc
Pour valider le fait que
La navette soit un planeur
Et puisse revenir à terre
Est-ce que vous savez pourquoi
Elle s'appelle Enterprise
À cause du Captain Kirk
Ouais
Exactement
Avant c'est pas à cause de Rorah
Plutôt
De quoi ?
Non bref
Je ne vais pas entendre
Ce que tu as dit comme connerie
Une connerie
Oui pas comme d'habitude
Parce que vous ne connaissez pas bien
Les
Non je ne suis pas un grand fan
Des premières Star Trek
Mais effectivement au début
Elle devait avoir un autre nom
Je ne me rappelle plus lequel
Et finalement
Sous la pression
Du bon peuple
La Maison Blanche
A décidé de le rappeler
Comme le vaisseau de Star Trek
Enterprise
Ouais
Et puisque c'était la grande époque
De la première série
Avec Scotty et tout le bazar
Voilà exactement
Alors un truc qui est amusant
Et là c'est
Moi je ne connaissais pas ce truc là
Et c'est assez fantastique
A la fin du projet Apollo
Il y a eu le problème avec Apollo
Je ne sais combien
Voilà
Ils ont fait un film avec Tom Hanks
Houston
We got a problem
Donc Apollo 13 a ses problèmes
On décide de décofter le programme Apollo
Et le programme Apollo
Il leur reste 3 fusées Saturne
Ces immenses fusées
Si tu veux
Qui sont un truc monstrueux
Pratiquement la plus grosse fusée
Qui a jamais existé
Il y avait l'Energia
La fusée russe
Qui a servi pour la navette russe
Qui n'a pas eu beaucoup de succès non plus
Buran
Et donc
Ces fusées là
C'était des trucs monstrueux
Et donc
Ils se sont dit
Il nous reste 3 fusées
Qu'est-ce qu'on va en foutre ?
Un feu d'artifice
Bah écoute
Ils se sont dit
Putain cette fusée là
Elle a quand même un potentiel
Au milieu
Il y avait donc le compartiment
Qui servait à toute la mission Apollo
Ils se sont
Finalement
Ce qu'on va faire
C'est qu'on va prendre
Le compartiment central
On va faire un peu de ménage dedans
On va virer tout le carburant
Qui ne sert à rien
Tous les trucs
Et puis on va en faire
Une station spatiale
Et voilà
Qui s'appelle Skylab
C'est une bonne idée
Donc ils lancent leur fusée
Ils lancent Skylab
Si tu veux
La 725
C'était une bonne fusée
Elle a envoyé dans l'espace
Ce truc
Vous voyez la station spatiale internationale
Aujourd'hui
Vous avez tous vu des vidéos
L'ISS
Ouais
Qu'est-ce que vous en pensez ?
De la merde
C'est de la merde
C'est spacieux
Non
C'est pas spacieux
Mais
Voilà
Exactement
Et bien figurez-vous
Que la station Skylab
Estait monstrueuse
300 m3 de volume
Je ne sais pas si vous imaginez
Ce que c'est
Il y a une vidéo sur le net
Je suis sûr que quelqu'un
Sur le chat
Va la mettre en ligne
C'est simple
Vous voyez dans l'Olyssé de l'espace
Quand le mec
Ouais
Fait son jogging
Et bien
C'était exactement comme ça
Dans Skylab
Les mecs avaient de quoi courir
Ils faisaient le tour
Comme ça
Il y a des vidéos
Qui sont absolument fantastiques
Ça n'a rien à voir du tout
Avec la station internationale
C'était pas les mêmes technologies
Les ISS
Effectivement
Les volumes internes
Là où vivent
Les chronos
Ils sont petits
Extrêmement petits
Tandis que là
C'était carrément
C'était tout
Si tu veux
C'était un étage entier
Plus qu'un étage entier
De la fusée Saturne
Donc c'était vraiment énorme
Donc il lance son truc dans l'espace
Là par contre
Il n'y avait pas d'économie là dessus
C'était grand c'est bien
C'était ça ou la poubelle
Donc ils se sont dit
Donc il y a un cas à faire
On va essayer
C'est un peu plus rien
Défait en tuyre
Il l'envoie
Un flipper
Pas de chance
Si tu veux
La station Skylab
Lors
Je crois que c'était
Lors de la sortie de l'atmosphère
Elle se prend
Elle se prend un petit coup
Et elle perd une partie
De son revêtement
Oh merde
Qui a protégé de la chaleur
Et je crois qu'il y avait
Un autre problème aussi
C'est un panneau solaire
Qui s'était pris un coup
Il n'y a plus de mousse
Donc ils avaient envoyé
La station spatiale d'abord
Et après ils envoyaient
Une autre fusée
Avec les trois astronautes
Qu'il y avait dedans
Ils s'étaient méfiés quand même
Ils se sont dit
On ne sait jamais
C'est peut-être un peu chaud
De les envoyer comme ça
Alors ils se posent la question
Pendant quelques jours
Quand même ils se demandent
Mais qu'est-ce qu'on va foutre
Parce que là quand même
Il fait quand même
Peut-être 50 degrés à l'intérieur
Ça va être chaud
Mais heureusement à la NASA
On a toujours des solutions
Donc ils se sont dit
Bon allez on y va quand même
On va envoyer nos astronautes
Et ils trouvent la solution
Puisqu'ils recouvrent la station
Ici vous avez le bricolage
Ah oui c'est connu ça
C'est des couvertures
Voilà
La couverture qui est sur le dessus
Qui est collée dessus
Avec des sangles
C'est simplement ce qui a permis
De redescendre la température
À l'intérieur de la station spatiale
A une température donnée
Bah oui
Écoute c'est une bonne idée
Mais ça marche
Ils avaient fait ça pour Apollo 13 aussi
Voilà
Ça a marché nickel si tu veux
Alors vous voyez aussi
Qu'il y a un panneau solaire
Qui manque je crois
On dirait une sorte de moulin
Avant de l'espace
On se rend pas compte comme ça
Mais la taille est immense
Les mecs ils pouvaient vivre là
Mais Captain Webb
Elle est encore dans l'espace
Alors justement
C'est là qu'on en vient
La navette
Alors il y a trois
Ces équipages successifs
Qui vont se succéder en deux ans
Dans Skylab
Et puis au bout de deux ans
Bah voilà
Ils commencent à manquer de moyens
Il y avait un problème
Je sais plus lequel
Donc ils se sont dit
Bon pas de problème
Elle peut rester là
Elle va rester un bout de temps en orbite
Avant de commencer à se casser la gueule
Donc vous voyez c'est là
Puis en 79
Avec la première navette
On va aller la sauver
Alors pas de chance
La navette
Elle a des problèmes
Au niveau de la conception des moteurs
Et elle ne volera pas avant 80
Bah non c'est un pas
Donc qu'est-ce qui se passe
Et si elle avait que ce type de problème
Oui bah oui
Ça on verra après
Donc qu'est-ce qui se passe
Et bah la station spatiale
En 79
Elle se recasse la gueule
Alors elle se casse la gueule
Sur l'Australie
Ah merde
Voilà exactement
Donc la station spatiale
La retard de la navette
Ils ont évité d'aller embêter Walter
Arrereusement encore
Mais sache que l'Australie
N'a pas été très contente
De se recevoir
La station spatiale sur la gueule
Puisqu'elle a quand même fait
Elle a fait officiellement
Une amende de 400 dollars
Aux Etats-Unis
Pour
Stationnement illicite
Non non
Ah ils sont chauds là-bas
Dépôt d'ordure
Pour dépôt d'ordure
Voilà exactement
Dépôt d'ordure
400 dollars d'amende
Qui jusqu'à aujourd'hui
N'ont toujours pas été payés
Faut le rappeler
Et Skylab est toujours là-bas
Ah Skylab oui
Il y a des morceaux partout
Je crois que c'est tombé
Sur je sais plus quelle partie
De l'Australie
Il y a un mec qui vit dedans
Un vieux clodot
Quand même
Allez regarder cette vidéo
Sur le net
De l'intérieur de la station Skylab
Et la vidéo qui a été prise
C'est absolument hallucinant
Du point de vue de la place
Qui pouvait y avoir
Enfin c'est du petit truc
Enfin l'essentiel
C'est désintégrer dans l'atmosphère
Oui quand même
Exactement
Mais en gros
C'était surtout
La base de Skylab
Les technologies Apollo
Mais au final
La navette si tu veux
Est pas bien différente
Parce que la plupart des technologies
Qui sont dedans
C'est toujours des technologies
D'Apollo
Le manche à balai
C'est celui d'Apollo
La plupart des
Je sais plus ce que c'est
Je crois que c'est le module de commande
Est pratiquement le même
Etc etc
En fait en 10 ans
On a surtout capitalisé
Sur tout ce qu'on pouvait récupérer
Comme énergie
Comme technologie
Voilà exactement
Puisque vraiment
Ils avaient un milliard
De budget par an
Pour la navette je crois
Un milliard
Ce qui est très peu
Parce que c'était quand même
Peut-être je sais plus
4 à 5 fois moins
Que ce qu'ils avaient
Pour le programme Apollo
Donc si tu veux
Et d'ailleurs je crois
Qu'ils ont viré
Quelque chose comme
600 000 ingénieurs
Dans les années 70
Ils ont jamais retrouvé
La grandeur qu'ils avaient
La NASA
Ah bah oui c'est clair
La guerre froide
Avait aidé quand même
Alors débloquer
Un budget monstrueux
Je crois que c'était
5% du budget fédéral
Qui était alloué à la NASA
Qui est passé à 1%
Voir même moins d'1%
Par la suite dans les années 70
Enfin bref
La navette
Qu'est-ce que c'est ?
Donc pendant 10 ans
Il va y avoir
Beaucoup de
De merde
Au-dessus
Des études
Ouais parce que
Cette navette
C'est une sacrée galère quand même
Bah c'est-à-dire que déjà
Il faut le construire le truc
Il faut qu'il puisse
Monter dans l'atmosphère
Donc ils ont opté
Pour des boosters réutilisables
Le booster qui permet de monter
Le réservoir principal
Qui alimente
Les moteurs de la navette
Qui sont trois moteurs
Qui sont à l'arrière
Vous pouvez les voir ici
Je vous ai fait un beau petit schéma
C'est pour moi qui l'ai fait
Je l'ai récupère sur le site de la NASA
Voilà
Donc les trois moteurs à l'arrière
Qui sont alimentés par le réservoir externe
Qui est largué en fin de course
Oui ?
Non non j'ai été de montrer ça à la caméra
Pour que les gens puissent voir
Ouais mais là ils verront rien
Mon avis
Allez sur le site de la NASA
Vous trouvez le truc
Beaucoup mieux
Alors la navette
Belle image
Combien ?
Oui oui
Elle fait 37 mètres de long
Pour vous donner une idée un peu
C'est trois bus parisiens
Collés les uns aux autres
D'accord
Et elle fait je crois que c'est
Voilà 23 mètres de long
On peut se donner pour demander l'arrêt ?
Ouais
Oh sûrement ouais
Est-ce qu'il faut une carte d'éligo ?
Il y a des boutons pour tout dans la navette
Il y a des boutons pour tout
Donc de large c'est 12 bus
Mis côte à côte
Je crois que c'est 27 mètres
Quelque chose comme ça
Voilà
Ce truc ça est
Esthétiquement c'est pas mal
C'est une gueule
Ah ça fait de la gueule
Ah ouais ça fait de la gueule
Ça fait un peu
Ça fait un peu source fiction
Effet spécial
Le truc qui va te tirer des lasers et tout
Ah bah on est quand même très très loin
Si tu veux
Du programme Apollo
Là c'est vraiment
C'est un vaisseau
C'est un vaisseau comme tu pouvais imaginer
Et comme tu le vois dans les films de science fiction
Bon pas aussi
Et c'est cette chiotte là qui est partie
Challenger c'était ça ?
Ouais alors Challenger c'était ça
Alors on a plusieurs navettes
Bon juste quelques détails
La soute peut en porter 30 tonnes
Les objectifs de la navette au début
Ils sont multiples
Il y a le premier objectif
C'est l'envoi de satis de commerciaux
Qui ont été faits de 1980
L'accident de Challenger
Peut-être même il y en avait 2-3 après
Parce qu'ils avaient des contrats à respecter
Mais en gros après
Ils ont compris que c'était plus la peine
Parce que ça leur coûtait plus cher d'envoyer les satis de commerciaux
Au final ils perdaient de la thune
Il y avait tout
L'objectif pour le ministère
Pour le département de la défense
Donc des satis de militaire
Il y a eu beaucoup beaucoup de projets de satis de militaire
Il faut savoir que sur la base d'Androus
Je crois que les militaires s'étaient engagés
Ils ont construit un hangar de 2 milliards de dollars
Pour héberger la navette et tous les trucs militaires
Qui n'a certainement servi à rien
Puisque quand en 86 Challenger s'est pété la gueule
Ils ont vite compris que ça allait servir à rien
Et que de toute façon ils ne pourraient rien en faire
Donc ils sont repartis sur les anciennes technologies
Et ça leur a coûté extrêmement cher
Ça a été vraiment
Du point de vue économique
La navette est un peu une catastrophe
C'est une fortune quoi
Enfin il y a les objectifs scientifiques
Donc la création
Qu'ils avaient déjà prévue d'une station spatiale
Qui viendra à l'ISS
Donc la station spatiale internationale
L'envoi de satellites
La mise en orbite de satellites
Qui sont trop gros pour être lancés
Par des lanceurs traditionnels
En tout cas
Ils avaient abandonné toute la Saturne
Et tout le système
Donc ils étaient obligés à un moment ou à un autre
De passer par là
La mise aussi
Énorme succès
La mise en orbite double
Et la réparation
Qui a été encore plus compliquée
Que la mise en orbite
Ensuite
Quoi d'autre ?
J'en avais construit une en plastique
Une maquette comme ça
Quand j'étais petit
Et est-ce qu'elle volait ?
Déjà j'avais du mal à tenir la colle
Alors
Donc elle n'a pas explosé en vol ?
Celle-là non non non
Elle a explosé au sol
Quand Pompidou a marché dessus
Alors
Là on va s'intéresser à un truc
Qui intéressera peut-être les geeks
C'est le côté informatique
Ah
Je crois que c'est de la vieille chiotte dedans
C'est pas au Z-Log 80
Ou quelque chose comme ça
Alors les ordinateurs
Ou un 80-88
C'est des IBM AP101 modifiés
Donc c'est là que c'est des
Je crois que c'est des ordinateurs
Qui dataient déjà pratiquement d'Apollo
Un peu améliorés quand même
Pour vous donner une idée
Donc c'est programmé en Fortran
Voilà
Et on a 5 ordinateurs
Qui fonctionnent en parallèle
Et là c'est très intéressant
Parce qu'en fait la NASA
Quand ils ont développé le truc
Qui se sont dit
Sur une machine comme ça
Vu ce qu'elle nous a coûté
Vu qu'il y aura quand même
7 astronautes à bord
Qui vont pouvoir
Qui vont y aller
Vu la charge d'utilité
Etc
On va quand même
Pas prendre de rise
Donc il y a 5 ordinateurs
Qui sont reliés en réseau
Si tu veux
Ils sont redondants complètement
Voilà exactement
Et non seulement
Ils sont redondants
Mais chacun calcule
Donc le programme de la même façon
Les 4 premiers
Calcule le programme de la même façon
Et après
Toutes les
Je crois que c'est
Plusieurs centaines de fois par seconde
Ils vont comparer entre eux les résultats
Il faut savoir que les 4 ordinateurs
Si tu veux ne sont pas programmés
Par les mêmes équipes
Et ne sont pas programmés
Dans le même langage
En fait ils font les mêmes opérations
Oh le bordel
Ouais je te le fais pas dire
Sacré bordel
Tu basiques
Voilà
Enfin en gros ils ont dit
On est sûr que si c'est programmé
Dans des langages différents
Et par des équipes différentes
Il ne pourra pas y avoir
Les mêmes bugs
Donc les trucs
Comparent entre eux
On pourrait y avoir
5 fois plus de bugs
Et au cas où il y a
2 versus 2
Et bien il y a un dernier ordinateur
Qui se charge de prendre la décision
Qui joue le rôle
De grands sages
Et qui prend la décision
Je crois que jusqu'à maintenant
Il n'y a jamais eu vraiment
De problème
Ce qui s'explique un peu
Parce qu'en fait
Le programme en tout
C'est 15 mégabits
Ah ouais
C'est déjà énorme pour l'époque
À l'époque c'est énorme
C'est dire ça
Dans les Apollo
C'est des Spectrum
Qu'ils avaient
Alors c'est pour dire
Ah
Attends mais n'empêche
Ils ont quand même réussi
C'est quand même
C'est fou
Étonnant quoi
Ce qu'on a réussi
A envoyer avec
Ce qui est vraiment
Auteuvant c'est Soyouz
Bonne vieille technologie russe
Ah bah ça
Ça marche
C'est incroyable
Ça ça fonctionne
Alors
Et les logiciels
Alors là c'est aussi
C'est intéressant
Il y a 3 logiciels en fait
Windows
Un logiciel pour la montée
Tetris
Un logiciel pour l'orbite
Et un dernier pour la descente
Qui est le logiciel
Le plus compliqué
Et ce qui est intéressant
De savoir si tu veux
C'est que chaque logiciel
Pèse 125 kilo octets
Qui représente à peu près
L'intégralité de la mémoire
Donc
Ça part dans l'espace
Ça part
Arrivé en haut
Qu'est-ce qu'ils font
On vide la mémoire
Et on charge les bandes magnétiques
Si tu veux
Le nouveau programme
Robert t'as le programme des centres
Merde
Je l'ai oublié
Alors bon
Je pense qu'il doit y avoir
Quand même
Je l'ai fait tomber par terre
Il doit y avoir des sécurités
Il y a François qui l'a bouclé
Je pense pas qu'ils aient
Qu'une seule bande magnétique
Mais c'est pour vous donner
C'est que
L'idée à quel point
On est dans une technologie
Si tu veux
Qui est pas moderne
La navette elle vole encore
Elle est encore
Elle marche mine de rien
Si tu veux
Et pourtant
C'est des technologies
Qui sont plus qu'en scène
Et puis la base de la navette
Surtout du point de vue pratique
C'est les interrupteurs
Il y a un millier d'interrupteurs
Dans la cabine
Chacun je crois
Qu'il y a trois positions
Automatiques
Manuelles
Et je sais plus
Coupées
Aléatoires
Voilà tout simplement
Donc en gros
Un coup je marche
Un coup je marche pas
C'est un peu ça
D'ailleurs il y avait
Good luck
Je vous conseille les podcasts
De ciel et espace
Qui sont fantastiques
Très très bien
J'écoute ça c'est très très bien
Ouais ouais ouais
Il y a trois podcasts
Avec le
Qui c'est
Jean-François Clairvoy
Voilà qui est un astronaute
Qui l'a fait plusieurs fois
Et qui explique tout ça justement
Et qui explique
Une fois alors qu'ils étaient
En train d'atterrir
Il y avait un truc qui marche pas
C'était les fameuses sondes picots
Tu sais comme sur les avions
Ouais c'est rassurant
Et qu'en fait si tu veux
Il y avait déjà eu un problème
Lors du vol précédent
Et qu'une des sondes picots
N'était pas sortie quoi
Il expliquait qu'en fait
Tout simplement
Il s'était contenté
De bien bourriner le truc
Et qu'au final ça avait marché
Parce que tout simplement
Derrière c'est
La technologie vraiment toute simple
On est vraiment dans
Dans un truc qui fonctionne
Qui fonctionne bien
Voilà voilà
Quoi d'autre
Très bien
Une page de publicité
Vos cox
Merde dans la NASA
Ils en prennent
Alors la mise en orbite
En gros
Qu'est-ce qui se passe
Pour la mise en orbite
Les gens s'assoivent
Tout simplement
Sur leurs 30 tonnes
De carburant
Et décollent
Alors
C'est assez rapide
En 8 minutes
Ils sont en orbite
Ouais
Et en 2 minutes
Ils sont morts
Et au final
La poussée si tu veux
N'est pas si exceptionnelle
Que ça
Ça revient à du 2G
Je crois
Si je me souviens bien
Ah ouais
En gros c'est équivalent
Space Mountain
C'est ce que le mec
Expliquait
C'est pas plus violent
Que Space Mountain
Ouais
T'as peut-être un peu plus
Des fois
Parce que tu te rends
Quand même compte
Que
Tu vas vite crever
Bah écoute
Que ça chauffe
Ce qu'ils expliquaient
C'est qu'ils étaient
Quand même assez confiants
Parce qu'au final
Ils sont tellement
Entraînés à faire ça
Bah oui
Challenger
Ils étaient très confiants
Bah oui
Ils étaient confiants
C'était une surprise
Sauf que
Ça a été une surprise
NASA était quand même
Au courant
Que le problème
Était dû à un froid
Et quand
Il y avait une température
Qui était trop basse
Et bah ça pétait
Bah voilà
Et il y avait tellement
De retard
Qu'ils se sont dit
Oh c'est pas grave
On y va quand même
C'est parti
Bah en fait
C'est un problème
Dans les joints
Les booster
Si tu vas
Ils sont construits
Par morceaux
Et puisqu'ils sont
Ils sont reconditionnés
A chaque fois
Ils sont refaits
Certains sont remis
Et chaque morceau
Qui sont transportés
Je sais plus où
Son joint entre eux
Ils sont protégés
Par un double joint
Ouais
C'était
Le jour du décollage
De Challenger
Ils faisaient quelque chose
Comme
Enfin en tout cas
Ils faisaient zéro ou moins
Ils étaient très fort
Ouais parce qu'ils étaient
Obligés de dégivrer
Et toute la nuit
Il y avait eu tout un truc
Vous avez expliqué
Non faut pas partir
Faut pas partir
Les ingénieurs
Qui s'occupaient de ça
Les ingénieurs avaient dit
Ils s'étaient réunis
Ils avaient dit
Nous on déconseille fortement
Le
On déconseille
On dit non
Au décollage
Mais ce rapport
Était déjà très ancien
Bah il y avait déjà eu
Ils avaient noté
Cette malfunition
Il y avait déjà eu
Des problèmes
Un an ou deux ans avant
Et finalement
Quand
La deuxième fois
Que c'est arrivé
Que les ingénieurs
Ont dit non
Nous on veut pas
Que la navette décolle
C'est les dirigeants
De la boîte
Je crois que c'est Rockwell
Qui a pas de problème
Qui ont dit
Ecoutez
On va voir ça
Et puis finalement
Ils ont donné le feu vers la NASA
Sous la pression de la NASA
Qui voulait faire décoller
Cette putain de navette
Surtout que Challenger
Parce qu'on va y venir
C'était un programme super important
C'est Reagan
Qui a lancé cette
L'IDS
Qui est
La guerre des étoiles
Oui mais c'est pas ça
Challenger c'est surtout
Le premier vol d'un civil
Dans l'espace
Exactement
L'institutrice
D'une institutrice
Bah c'était pas le premier
C'était l'ouverture
L'ouverture de l'espace
L'espace à tout le monde
Vraiment
Reagan avait eu
Beaucoup beaucoup de publicité
Autour de ça
Et Challenger devait être
Le premier vol
Qui allait amener
Les civils dans l'espace
Qui allait vraiment
Ouvrir l'espace à tout le monde
Elle devait faire je crois
Deux heures de cours
Dans l'espace
Depuis la navette
Quelques jours plus tard
Etc
Alors le problème
Évidemment
La navette explose
Ouais
T'es compris
Et là ça va mettre
Un sacré coup au programme
Puisque pendant deux ans
Pratiquement il va être interrompu
Avant que Discovery
Reprenne les vols
Donc ils y trouvent le problème
Ils règlent
Et je me souviens
Sur les images
Qui ont été diffusées
Au moment de l'explosion
De Challenger
On voit les gens
Qui sont sur la base
En train de regarder
Il fait beau
Il voit cette espèce de nuage
En forme de scorpion
Et il y a un plan
De la télé américaine
Qui montre deux vieilles personnes
Monsieur et une dame
Qui sont là
Qui regardent
Mais qu'est-ce que c'est
Que cette fumée
Etc
Et ce sont les parents
De l'institutrice
Callé back au life
Qui comprennent pas
Ce qui se passe
Ouais
Mais de toute façon
Ils comprennent pas immédiatement
C'était en fait
Quand tu regardes
Les documents de l'époque
C'est impressionnant
Parce que pendant 30 secondes
Une minute
Même si tu veux
Les mecs devant leur écran
Dans la base de contrôle
Ils y croient pas quoi
Ils savent plus quoi dire
Ils sont carrément bloqués
Devant le truc
Dans toutes les écoles
Des Etats-Unis
C'est une surprise totale
Ils avaient bloqué des écrans
Ils étaient en train
De regarder ça
Parce que c'était vraiment
Le lancement
Qui était quelque chose
De super important
Et voilà quoi
Alors pour la petite histoire
Quand même
Donc la navette
S'est désintégrée
Le booster a explosé
Entraîné l'explosion
Du rapporteur principal
Mais la navette
Est quand même solide
Faut savoir que le compartiment
A survécu
Ils ont trouvé les 7 astronautes
Dans leur compartiment
Encore attaché
Sanglés dans la mer
3 mois plus tard
Alors
Ah ouais
Ils pensent
Enfin on a jamais trop su
Parce que la NASA
Est restée très discrète
Sur ce sujet là
Mais on pense qu'ils ont survécu
En fait à l'explosion initiale
Ils sont pris 200G dans la gueule
Et ils ont été expulsés
Plusieurs kilomètres plus loin
Et ils savent pas exactement
Quand ils sont morts
Si tu veux
Parce qu'en fait la navette
Ils étaient quand même
Dans leur combinaison
Ils étaient bien protégés
Et apparemment
Un degré
Une chaleur qui était énorme
Non
La cabine
200G
Tu résistes pas
Je me trompe
Ton cerveau
Peut être
200G
Ça n'hésite pas
A mon avis
Est-ce que tu gères
200G
Tu sais que déjà
2G
C'est déjà pas mal
Je me trompe
En tout cas
200G
T'es désintégré
Je dis une connerie
Il y a eu
En tout cas
Une accélération énorme
Mais on sait pas exactement
Et il y a des voix
Qui disent
Qu'ils ont peut-être
Survécu
Enfin ils ont sûrement
Survécu à l'explosion
Ça c'est sûr
Et qu'ils ont peut-être
Pas perdu conscience
Tout de suite
Donc il y a toute une histoire
Et évidemment
La NASA
Pour des points de vue
L'image
A peut-être pas trop
Poincé là-dessus
Peut-être qu'ils continuaient
A démettre
Espèce d'enculé
J'ai échoué la flotte
Est-ce qu'ils sont peut-être
Morts noyés
On va savoir
Mais en tout cas
Je vois la mer
C'est quand même
C'était quand même
Challenger
Ça avait vraiment été
Un gros coup
Au programme spatial
Et au programme des navettes
C'était la mort du programme
Des navettes
Même si ça a continué
Pendant quelques années
Oui voilà
Du point de vue image
Ça a été
C'était une catastrophe
Pas seulement pour
Ce programme
Donc industrisant l'espace
Etc
Parce que
Les militaires
Devaient lancer
Des satellites secrets
Dans les mois qui suivaient
Etc
Donc ça a été
Une sacrée merde
Ça a été une sacrée merde
Ouais
Sans compter que
La navette était quand même
Beaucoup plus fragile
Que ce qu'il se pensait au début
Donc ils ont passé
Les navettes passent un temps fou
En réparation
En maintenance
En mise à niveau
Tous les 9 vols je crois
Elles doivent repartir
Pour un an et demi de pause
Pour refaire des mises à niveau
Etc
Bon on va
C'est un peu comme le Charles de Gaulle
Un peu
C'est un peu
C'est vrai que c'est pas faux
C'est un peu ça
Alors
Deuxième
Bon les années 90
C'est le lancement de l'ISS
C'est Hubble
La réparation d'Hubble
Qui était encore
Qui a été un truc
Complètement dingue
Des heures passées en orbite
A réparer quelque chose
Ils pensaient même pas
Que c'était possible
Et
La sortie de l'homme
En scaphandre autonome
Ouais voilà
C'est l'époque là aussi
Ouais exactement
Il y a eu plein plein de choses
Qui ont été faites dans les années 90
Et en 2003 donc
Columbia
Qui se désintègre en rentrant dans l'atmosphère
Et merveillez
Ils avaient perdu des tuiles
C'est ça ?
Des tuiles thermiques
Au décollage
Un morceau de mousse en fait
Avait tapé dans le bas de la navette
Et avait décollé une tuile thermique
Ils ne se sont pas rendu compte
Et lors de la rentrée dans l'atmosphère
Bah tout simplement
Le plasma a chauffé la navette
Qui a fait exploser
Ce qui devait rester
Carburant je pense
En tout cas la navette
C'est désintégrée
Ils ont retrouvé des bouts partout
C'était sur trois états
Ils se sont pris encore une amende ou pas ?
Non parce que là c'est des états-bûlés
Chez moi ce coup-ci en Antarctique
C'est Walter qui a facturé
Ça a été dispersé
Ils en ont retrouvé dans quatre états américains
Et ils n'ont pas tout retrouvé d'ailleurs je pense
Donc là encore ça a été encore un arrêt etc
Et puis la décision finale
D'arrêter le vol des navettes en 2010
Des navettes qui ont quand même 30 ans
Aujourd'hui c'est pas
C'est une technologie
On fait voler des Boeing
Qui sont beaucoup plus vieux que ça
Oui mais tes Boeing ne sont pas obligés
D'aller dans l'espace
C'est beaucoup plus primaire quand même
Alors juste un petit truc
Un petit topo sur les différentes navettes
Vite fait
Alors la première on en a parlé
C'est l'OV101
OV pour Orbital Vehicle 101
C'était Enterprise
Qui donc a jamais volé dans l'espace
Mais en tout cas a fait des tests
De
En atmosphère
Ouais sans téléportation
Alors deuxième navette
Bim me up Scotty
C'est la numéro 102
Et c'est Columbia
Voilà
Columbia
Alors toutes les navettes sont nommées
D'après
À part Enterprise
Sont nommées d'après des vaisseaux
Des navires qu'on naviguait
Qui étaient des grands navires d'exploration
Pour Columbia par exemple
C'était le vaisseau Columbia
Qui a traversé
L'embouchure du fleuve Columbia
En premier
C'est ça ouais
Donc
C'était la Sainte Marie
Oui
Santa Maria
Nina
Pinta
C'est plutôt des vaisseaux
Américains
Les vaisseaux à partir de
1700 et quelques
Mais qui ont fait de grandes découvertes
Ah mais c'est américain of course
Attention
Of course
Alors la troisième navette
Est-ce que vous savez à quelle c'est ?
Endeavour
Atlantis
Non non non non
C'est alors la 102
Donc la 101
C'est Enterprise
La 102 c'est Columbia
Et la 103 c'est
Non c'est pas la 103
C'est la 99 après
Oh ils ont trompé
Et c'est Challenger
En fait
Il faut savoir qu'ils avaient toujours un budget de merde
C'est un coup de Walter ça
Exactement
Alors à l'origine
Challenger si tu veux juste un module complet
En gros ils avaient recréé
Exactement la navette
Mais sans mettre tout ce qu'il y avait à l'intérieur
Pour faire des tests
Donc en gros c'était juste une navette
Qui était destinée qui était vide
Qui est destinée à rester dans un
Dans un immense tonneau
A subir des tests de vibration
Pendant des mois et des mois
C'était 18 mois de tests
C'est malade
Et voilà
Et en 79 donc
Carter réduit le budget encore une fois
Et décide qu'au lieu de 5
Il n'y aura que 4 orbiteurs qui vont être construits
Donc la NASA dit
Bon putain ça fait chier quand même
En plus le budget est encore
On va prendre le truc de test
Et bah voilà exactement
Qu'est-ce qu'ils font
Que je crois que c'était en 79 aussi
Donc ils utilisent la cellule ds esthétique 99
Et ils décident de la mettre au standard de vol
Et donc de la transformer en navette classique
Alors ça va quand même leur coûter
Quelque chose comme
Je sais plus
100 millions de dollars je crois
Tout comme ça
J'ai pas le
T'as pas le chiffre exact
Non j'ai pas le chiffre exact
C'est pas grave
Mais bon en tout cas
Elle aura pas vécu longtemps
Puisque c'est Challenger qui va exploser
Qui va exploser en 2000
En 86
Voilà ce qu'on a parlé
Ensuite on a le 103
Qui est Discovery
Discovery qui va
Voler pour la dernière fois dans quelques jours
Ouais
Ou à la fin du mois plutôt
Personne une larme
Voilà
Donc si elle rentre
Si elle rentre
Elle devrait être exposée
Et là je vais vous le dire
Au National Air and Space Museum
Exact
Ouais
Et qu'on trouve où ?
Qu'on trouve à Washington
Je crois
En cherchant bien
Ouais en cherchant bien
Qu'on trouve quelque part aux Etats-Unis
Ça je peux vous l'assurer
Quelque part
Donc voilà
Et entre autres Discovery
C'était une des navettes
Qui s'est arrimée à Mir
La fameuse station
Ah
Qui a failli nous tomber sur la gueule
Rappelez-vous de Mir
Oui bah Mir
C'était un peu comme Skylab
Si tu veux Mir
Ils ne savaient plus quoi en foutre à la fin
Sauf que Skylab
Ils n'ont pas pu contrôler
Parce qu'ils n'avaient aucun contrôle dessus
Elle a été laissée 6 ans dans l'espace
Ils ne savaient plus quoi en foutre
Donc ils n'avaient aucun contrôle
Donc elle est tombée sur l'Australie
Mir ils ont eu le bon goût de l'acheter
Dans l'océan
Il n'y a personne en Australie
C'est pas très grave
Voilà
Et enfin le 4ème véhicule
C'est Atlantis
Atlantis
Qui est terminé en 84
Et qui existe toujours
Mais elle par contre
Ça y est elle est à la retraite
Ndeavour
Tu n'en as pas parlé
Alors Ndeavour
C'est la dernière navette spatiale
C'est
Elle est finie en 87
Non non en 88 je crois
Attends bouge pas
Ouais
Elle fait sa première mission en 93
Donc tu vois c'est assez récent par rapport au reste
Et donc elle est là pour remplacer Challenger
Qui a été perdue en 86
Et là c'est la même chose
Alors il faut savoir que pour Challenger
Ils ont pris les pièces de refranche
Si tu veux de toutes les autres navettes
Parce que
Oula
Elle fait froid ici là depuis qu'on a du polaire
Bah ouais qu'est-ce que tu veux
C'est les pingouins ça
C'est les pingouins
C'est encore un coup de Walter
C'est vrai
Ça sent le pingouin ici quand même
Donc quand Challenger est détruit si tu veux
Au début des années 80
Ils avaient commandé des pièces pour pratiquement
Toutes les pièces détachées de la navette
Au cas où il y a un incident
Et quand Challenger est détruit
Bah ils disent
Bah qu'est-ce qu'on va foutre
On n'a pas de budget
Bah ils reprennent toutes les pièces détachées
Et ils construisent une navette
Ils construisent une nouvelle navette qui est Endeavor
Et qui donc volera pour la dernière fois
En février 2011
Je crois que ce sera le dernier vol des navettes américaines
Eh bien
Il va pleurer
Bah ouais
C'est quand même les rois du bricolage la NASA
Bah oui
Il faut savoir qu'Enterprise
Il n'y aura plus de navettes merde
Enterprise qui donc était ce fameux véhicule de test
Une fois que les tests ont été terminés
Ils lui ont fait faire le tour du monde
Il est venu au Bourget entre autres
En 82 je crois
Toujours sur le dos de son fameux Boeing
Et après ils ont
Alors il a fait le tour des Etats-Unis
Il était en démonstration etc etc
Puis ils ont fini par le coller à Washington
Dans un hangar en attendant que
Que le musée définitif soit prêt
Et si tu veux pendant ces années
Les ingénieurs de la NASA
On n'a pas arrêté de faire des allers-retours
Pour prendre des éléments si tu veux
Parce que comme c'était vraiment l'original
Ils pouvaient se baser dessus
Donc ils y sont allés
Ils y sont allés une fois
Ils ont pris
Après l'accident de Challenger je crois
Ils ont pris un pied
Ils ont pris différents éléments
Pour faire des tests dessus
Des tests de résistance etc
Ils ont pris des tests
Ils ont même tagué dessus
C'est des éléments qu'il a ramené après
Et c'est assez étonnant de voir
Que même je crois à la fin des années 90
Elle était encore utilisée
Pour les pièces détachées
Pour faire des tests
Sur les différents trucs
Il y a pas des ventes sur Ebay aussi
De pièces de NASA ?
Non mais les deux navettes
Atlantis et Endeavor sont un monde
28 millions de dollars
Et comparé à ce que ça a coûté
Finalement c'est une affaire
Ouais c'est clair
Je crois que le coût d'une navette
C'était un milliard
Vous m'en mettrez deux ?
Ils te font peut-être des prix de gros
Ce que je crois
Ils ont vraiment envie
De s'en débarrasser
À moins de 10%
Bon alors vite fait
Il y a eu deux autres
Prochènes navettes
Hors des Etats-Unis
C'était Buran
La navette russe
Qui a été abandonnée
Parce que en 90
Tout simplement avec l'éclatement
De l'Union soviétique
Ils n'avaient plus des moyens
Elle a quand même fait
Un vol
Il faut le savoir
C'est Moscou
Sans Pesterboulx
Un vol
Et c'était une grande première
Parce que c'était un vol
Entièrement
Au pilote automatique
Elle est montée
Rentrée dans l'atmosphère
Elle a atterri tout seul
Elle par contre
Elle avait des turbo-réacteurs
Qui lui permettaient de voler
Elle était beaucoup plus petite
Que la navette américaine
T'es sûr ?
Ah ouais ouais
Elle faisait pas la même taille
Elle faisait un peu plus
De la moitié de la taille
De la navette américaine
C'était un petit vaisseau
Là je n'ai pas les détails
Mais c'est possible
Mais apparemment
Relativement efficace
Oh je suis pas si certain
Parce qu'apparemment
Ils disaient que la charge utile
Satellisable pouvait atteindre
Les 200 hommes
Oui mais elle était petite
Mais costaud
Oui petite mais costaud
C'est clair
Ah oui
Donc voilà
Et puis on en a parlé tout à l'heure
Hermès qui est abandonné
En 92
Ouais ouais
Voilà
Alors bah maintenant
Le futur des navettes
Vite fait qu'est-ce que c'est ?
Que dalle
Bah si peut-être que
L'espace sera sauvé
Par le secteur privé
Alors on est loin d'y être
Mais Virgin Galactic
Qui produit
Ah oui c'est vrai
Alors c'est pas des navettes spatiales
C'est pas des navettes
Pour remboursement
C'est des avions
Inter-spatiaux
Enfin c'est du tourisme
C'est du tourisme
Et c'est juste pour
A peine toucher
Le haut de l'atmosphère terrestre
C'est ça
C'est au-dessus de l'atmosphère
Mais peut-être
Mais ils ont des projets
Et sinon c'est Soyouz aussi
Bah Soyouz
C'est plus une nouvelle technologie
Non il y a le projet Orion
C'est très vol
Mais ça marche
C'est le seul truc
Qu'il y a pour aller à l'ISS
Ah oui non non
Ça marche très bien
Mais il y a aussi
C'est quoi Orion ?
Orion c'est le nouveau projet américain
Donc bah c'est en gros
C'est le retour au principe d'Apollo
Tout simplement
C'est le principe du canon
On le met en arrière
On le met dans le canon
Voilà
On le met tout le temps
Mais c'était efficace
Et ça marchait si tu veux
Donc au final
On en revient à la bonne vieille technologie
Tout simplement
Pour les navettes
Un petit détail
C'est peut-être pas tout à fait terminé
Puisqu'il y a des sénateurs
Qui sont en train de faire le forcing
Pour que les navettes restent en service
Jusqu'en 2015
Et donc c'est pas encore tout à fait joué
C'est peu probable que ça arrive
Ah ils veulent faire encore
Vous voulez leur chiotte hein
Bah écoute
Bah moi j'aurais pas envie
D'être astronaute aujourd'hui
Non
Prenons pas
Écoute
Et donc voilà
Moi j'ai hâte d'être à l'année prochaine
Parce que je me dis qu'un mec
Comme Tom Anx
Qui a fait une magnifique série
Sur le programme Apollo
Une série télé
Qui s'appelait
De la Terre à la Lune
Qui était un programme formidable
Sur la vraie histoire
Des missions Apollo
Et bah quand les navettes
Va faire son dernier vol
A mon avis
Il va s'emparer du truc
Et il va faire une nouvelle série
Sur l'aventure des navettes
Ça va être formidable
Il y a des trucs passionnants
Mais ce qui est terrible
C'est de voir qu'en fait
On n'a pas évolué
Depuis le projet Apollo
Aller sur la Lune
C'était quand même un truc énorme
En toi tu n'as pas évolué
Depuis bien plus longtemps
Mais mon doigt
Est toujours là pour toi
Enfin bref
Donc voilà
Il y a deux petits trucs vite fait
Allez voir sur le site de la NASA
Il y a énormément de ressources
Il y a des trucs fantastiques dessus
Il y a notamment
Le fonctionnement du bidet de l'espace
Et des WC spatiaux
Oui tout à fait
Vous saurez d'ailleurs
Le space caca
Vous saurez qu'il y a une checklist
Dans la navette spatiale
Pour aller aux toilettes
C'est sérieusement
Normal
Oui normal
Les podcasts de ciel et espace
Qui sont absolument géniaux
Et des fois j'y comprends rien
Mais il y en a plein
Qui sont tout à fait accessibles
Et puis sur ça
Je crois que c'est à peu près tout
Je vais vous laisser tranquille
Et puis on prend
Discuter dans les commentaires
Et moi je vais demander à Thomas
D'engager le captain
Comme scénariste pour sa série
Oui tout à fait
Un poney dans l'espace
C'est mon projet de série
Poney in space
Un gros potentiel
Space family
Voilà c'est fini alors
Ta rubrique ?
Bah oui oui
J'ai essayé de faire court
J'ai peut-être pas fait forcément trop court
Non t'as fait court quand même
Au final c'est pas mal
Tu vois ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Je valide l'utilisation de l'iPad
Pour mon dossier
Bravo captain
On fait la rubrique culture quand même
Ou pas là ?
On parle un petit peu du pastis ?
Ouais ouais
Pour le numéro 51
Rapidement
Bon allez c'est parti
Foul du cœur
Ouais
Qui dit numéro 51
Forcément dit
Non
Pastis
Pastis 51
Mais Ricard
Mais je pensais que
Lord ton père aurait fait
Une rubrique spéciale pastis
Mais en effet on avait un invité
Tu n'as pas pu faire un dossier
Énorme
Ça est de ma faute bientôt
Sur le pastis
Mais non
C'était le dossier du capitaine
Cette semaine
Oui c'était mon tour
En plus c'était mal
La semaine prochaine
C'est le dossier de Lord ton père
Alors je me suis un petit peu collé au sujet
Quand même
Et qu'est-ce que je fais ?
Je fais comme Lord ton père fait
Je vais taper pastis 51
Plus wiki
Et là je trouve
Alors je vais donner un astuce
Tu tapes define 2 points
Pastis 51
Et tu iras directement sur la
Ça va directement te sortir
Je tiens à signaler
Que ma dernière rubrique
N'était pas une rubrique Wikipédia
Et heureusement
Ça aurait plu à Manox
Remarque parce que
Sur la wiki
Tu trouves 4 lignes sur le pastis
C'est quand même pas énorme
Donc je me suis dit
Pour sortir les 10 pages
Que j'ai dans les mains
Je vais interroger ma famille
Non non
Je vais interroger ma mémoire
Et aussi bien sûr
Quelques membres de ma famille
Le pastis
Avant de parler du pastis
Il faut un petit peu revenir en arrière
N'est-ce pas
Alors ton père
Tu aimes ça
Les rotos en arrière
Parce qu'aujourd'hui
Le pastis
Et l'apéritif en général
C'est plutôt considéré
Comme
Enfin l'apéritif
Je parle pas du moment apéritif
Je parle des consommations
N'est-ce pas
Quand il dit
Dans l'apéritif
C'est plutôt
Fait pour la détente
La convivialité
Genre sympa
Un petit verre
Un truc
Où se bourrer la gueule rapidement
C'est un peu comme l'apéro du capitaine
Alors qu'au départ
C'était plutôt médical
Eh oui
On utilisait
Alors ton père
Tu devais sans moi le savoir
Il y a des plantes
C'est des plantes
Exactement
Comme l'anis vert
La badiane
L'absinthe bien sûr
Enfin
Je l'entends
T'es bien la charte aux autres
C'est du bocote
Ces plantes là
A été utilisées
De manière médicale
Pour notamment
Soigner les maux d'estomac
Et donc
Liqueur de fenouil
Tout ça
Il y avait à l'époque
Il y a plusieurs siècles
25 siècles
Pour être exact
Ce qu'on appelait
Le
Vinum
Silatum
Pardon
Je ne sais pas si je l'ai bien dit
Mais qui était donc
Cette
Mixture
Et cette potion
Médicale
Qui était utilisée
D'ailleurs déjà
Aux alentours de la Méditerranée
Au dessus et en dessous
Bien sûr
Pour guérir
Ces maux de ventre
Et aussi
Pour rafraîchir
Et oui
Ça rafraîchissait
Le corps
N'est-ce pas
Pas le mien
Ça ne me rafraîchit pas
Des masques
Il ne faut pas en boire non plus
Comme tu en bois
Pour ça
Outre
Les vertus thérapeutiques
Bien sûr
L'anis
Est depuis toujours
Prisé par les Méditerranéens
On le sait
Pour un fort pouvoir
Donc
Des
Comment on dit
Désaltérant
Bien sûr
Il y a aussi
Tout ce qui est typiquement
Non plus méditerranéen
Mais savoyard
Qui est plutôt
Donc on parle de
L'absinthe
C'est costaud
N'est-ce pas
C'est du
A l'époque
C'était du 72 degrés
Non
Alors tempère non coupée
C'est pas costaud
On en a une bouteille d'ailleurs
Il faudrait qu'on l'ouvre
Oui je sais
Ici
Je
Je réserve pour une occasion spéciale
Et il faut savoir
Qu'aussi
Au 13ème siècle
Alors j'ai le nom quelque part
Je ne sais plus
Il y avait des groupements
D'anistiers
Qui s'appelaient
Je ne sais plus comment
C'est pas très grave
Et qui
En faisaient
Toutes
Dérivation
Type
Elixir
Liqueur
Mais aussi huile de massage
Pour la détente
Ah oui c'est bon l'anis
On connait aussi
Une évolution
Est-ce que
Une question
Que se posent tous nos auditeurs
Ainsi qu'Alter
Oui
Est-ce que
Est-ce que ça rentre dans la composition
Du rectifrice
Oui
Tu as bien sûr
De l'anis
Dans le slogan du rectifrice
D'ailleurs
Tu as
Le rectianis
Le rectanis
Ça existe
J'en sais plus
Ensuite
Il vient
Une autre vertu
C'est-à-dire que
On s'est aperçu
Au 19ème siècle
Au moment de la conquête
Des sols africains
Par les pays européens
Pendant les guerres
Il y avait
Des fortes
Concentrations
De dysentries
Chez les soldats
C'est pas terrible
Pour partir au front
Si vous voulez
Autant partir boire
Et on s'est aperçu
On s'est aperçu
Que ces produits
A base d'anis
D'absinthe
Avait aussi
Des vertus
Comment
Comment dire
En fait
Dostimatives
Voilà
Et puis ça redonnait
L'appétit aux soldats
Qui reprenaient des forces
Et qui repartaient
Et c'est là
Que tout change
C'est dans ces années-là
Que le côté médical
Va passer au côté
Sympa
Et convivial
Parce que de retour
De retour en France
Et bien
Les habitudes sont toujours là
Bien sûr
Ils sont tous alcooliques
Du coup c'est sympa
Et ça vient jusqu'aux
Bourgeois en fait
À cette époque-là
La bourgeoisie
Fière de leurs soldats
Les héros
Conquérants
Se disent
Comment ils ont fait
Un petit peu avant
Les albums d'Astérix
On se dit
Oh il y a une pétition magique
Ça a l'air génial
Et tout
Et là
Les industriels
Se mettent même
À sortir tout
Des tas d'ustensiles
Pour la préparation
De ces
Liqueurs
N'est-ce pas
Avec la petite cuillère trouée
Pour le sucre
Avec des petites fontaines
D'eau
Enfin avec la bonne dose
Et tout
Et donc
Il y a toute une dérivation
Et toute une démocratisation
De cet alcool
Et à ce moment-là
Donc
Oui pardon
Ah rien
Je crois que tu as une question
Je t'écoute
À ce moment-là
Oui excuse-moi
Moi j'aurai une question
Tout à l'heure
Mais je te laisse continuer
À ce moment-là
Donc ça se démocratise
Donc je disais
Et ça devient un produit
De réception
C'est plus
On est dans la bourgeoisie
C'est un produit qu'on sert
C'est un produit
Qui montre aussi
Qu'on sait recevoir
Dès qu'on vive
C'est un produit
C'est raffiné
Voilà
Ça devient raffiné
Merci Manox
Je n'avais plus le mot
Et
Pardon
Voilà
Et
Donc ça passe un peu
De la classe ouvrière
À la classe bourgeoise
Dans les années 60
Vers 1860
Et
Et on a là aussi
Donc les
Les premiers
Breuvages
Labellisés
Entre guillemets
Alors on n'est pas encore
Au pastis
Si on connait nous actuellement
Le pastis
Au pastis
On est plutôt
À l'époque encore
Sur de l'absinthe
Donc absinthe
72%
Quand même
Elle a aussi
Boisson de fillette
On peut le dire aussi
Elle s'est démocratisée
Avec
Avec les artistes
De l'époque
Alors j'ai des noms
Il y a bien sûr
Verlaine
Rimbaud
Tous ces mecs
Van Gogh
Mozart
Oui
Tarvador
Picasso
Tintin
Milou
Et
Le problème
C'est que
Asterix
Au début du 20ème siècle
Dans les années 1900
On s'aperçoit
Nait en fait
L'alcoolisme
Chose que
C'est un mythe
On connait un petit peu
Ça n'existe pas
Et on s'aperçoit
Que
À force de goûter
On aime
À force d'aimer
On re-goûte
Et à force de re-goûter
Et bah
On re-laine
Et on en veut un peu plus
Et donc
Le problème c'est que
Et bah
Ça va plus
Parce que
Ça cause des petits soucis
Au niveau
Au niveau social
Et au niveau
Et ça remonte jusqu'au gouvernement
Bien sûr
Et on vote une loi
Et là
Ça va te plaire
L'art tempère
En 1915
On vote une loi
Alinéa 12
Verset 15
Non ça rien est tout
En tout cas
C'est une loi
Tu confonds avec un autre texte
C'est une loi de prohibition
N'est-ce pas
Pour interdire l'alcool
Au-delà
A l'époque
Je crois que c'est de 16 degrés
Quelque chose comme ça
Et alors il est fini l'apéro
Et
Il pue d'apéro
Enfin tout cas
Pu d'apéro
A haute
A haute densité d'alcool
Il faut boire plus
Si tu veux avoir le même état
C'est un drame
Et en effet
Ils s'en rendent compte
C'est une honte même
Parce que donc
Il n'y a pas que l'absinthe
Qui est interdite
Ça interdit quand même
Pas mal d'autres alcools
En gros
T'as plus que le pinard
Et encore
Pas forcément le meilleur
Qui reste sur les tables
Et c'est pas génial
Et là
On s'aperçoit
Du côté mondialisation
Capitalisme
Du début du 20ème siècle
Du côté obscur
De la force
Parce que tous les distillers
De l'époque
Ça leur coupe un petit peu
Quand même l'arbre sous le pied
Et ils commencent à râler
Et cette loi
Ne dure que 5 ans
En 1920
Les distillers
Arrivent à renverser
Le bordel
Et à augmenter
Le taux de degrés légal
Dans l'alcool
Et ça passe
A 30 degrés
Dans une première étape
Et deux ans après
A 40 degrés
Parce que
30 degrés
C'était la limite
C'était pas assez
Pour pouvoir bien distiller
Les produits
Et en faire
Un produit goûtu
Si tu veux
Et donc ça augmente
A 40 degrés
Les affaires reprennent
Et tout
Et ça commence à être sympa
Et pour le tiroir caisse
On va rigoler un peu
On va rigoler
Mais pas très longtemps
Parce qu'on est en 1922
16 ans plus tard
Bah
On sait tous ce qui se passe
La guerre arrive
17 ans plus tard
Pardon
Et puis
Et puis il y a
Les soldats
Qui picolent un peu
Comme à l'époque
De la conquête
Des pays coloniaux
Et le problème
C'est que
Bah ça marche pas aussi bien
On le sait bien
C'est un petit peu
La débâcle
Et d'ailleurs
D'ailleurs à l'époque
Ils disent souvent
Que c'est à cause
De l'alcool
Que les soldats
Ne se battent pas très bien
C'était une de
Voilà
Chers auditeurs
Vous l'aurez appris
Chez Captain Web
Exactement
Mais
Enfin
Juste avant
La guerre d'ailleurs
Il y avait
Paul Ricard
Qui avait sorti son Ricard
Oui
Un grand homme
Mais il s'est fait
Il était très jeune
D'ailleurs à l'époque
Je crois qu'il avait
22-23 ans
La valeur n'attend pas
Le nombre des années
Exactement
Degrés en alcool non plus
Toujours
Est-il que
Re-interdiction
En 1940
C'est pareil
Il y a un degré limite
Qui est aux alentours
De 14 ou 16 degrés
Les allemands
Ils savaient pas rire
Vraiment
C'était pas des rigolos
Il va falloir attendre
Quand même
La fin
Des années
C'est même
Je crois
Le début des années 50
Pour
Qu'on réautorise
L'alcool
Et
Un degré
Assez costaud
Cette fois-ci
Et parce que
Tout à fait
Le pastis 51
Tire son nom
De deux choses
Un degré d'alcool
Au-delà des 50 degrés
Autorisés
Et l'année
Bien sûr
L'année 1951
Juste avant
A la fin de la guerre
Ça
Il y avait
Donc l'entreprise
Pernault
C'est fou
Alors
Quelle est la différence
Entre le ricard
Et le pastis
Le pastis
C'est pas pareil
C'est pas pareil du tout
Les deux sont des boissons
Alcoolés à l'anis
Voilà
Ah non mais c'est pas pareil
Surtout le ricard
Il y a des procédés
De fabrication
Qui sont différents
Il y en a qui fait
Par distillation
Voilà
N'est-ce pas
Alors ton père
Qui est
Le ricard
Je t'écoute
Non le pastis
Le pastis
Pardon
L'autre qui est fait
Par fermentation
Le ricard
Qui est pas la même
Et oui
Et donc le pastis 51
Fameuse année
Et là
C'est le gros carton
Parce que
Parce que les français
N'ont jamais oublié
Ce bon goût du pastis
Notamment dans le sud
Et d'ailleurs
Il faut savoir que
Je crois que j'avais lu
Bizarrement
Que le pastis 51
N'était
La première boisson
Consommée
Dans le sud de la France
Sud-est
Mais n'était que deuxième
Dans
Je n'ai pas su
Derrière lequel
C'était
Dans toute la France
Confondue
Et parce que
Dans ces mêmes années
Il y a le whisky
Qui débarque des Etats-Unis
Et qui est un concurrent
Redoutable
Pour le pastis
Il y a le whisky aussi
Mais la France
N'a jamais été
Hyper ouverte au whisky
Moi souvent
Je me retrouve tout seul
Avec ma bouteille
Ça me n'aura pas
Pas dans les années 50
Peut-être pas dans les années 50
Avec le cinéma américain
Etc
Voilà
On va faire court
Oui
Cinéma bien sûr
On va quand même sortir
Deux trois petites anecdotes
Sur le pastis
Déjà est-ce que vous connaissez
Les noms qu'on donne
Au pastis dans le sud ?
Georges
Le pastaga
Non
Le jaune
Le pastaga
Voilà
Bien sûr
Le jaune
Il n'y a que d'autres
Le fenouil
Ah oui
Il y a un dérivé de fenouil
C'est le fly
Fly
Je ne sais plus comment il dit
Le petit Robert
Exactement
Il y avait Gainsbourg
Qui souvent demandait
Dans les bars
Un 102
Qui était donc un double pastis
Tu l'auras compris
Avec le petit Robert
La finesse du connaisseur de pastis
Nous préférons les doubles pastis
Donc c'était un 102 pour lui
Qu'est-ce que
Il y en a d'autres
Des petites anecdotes sur le pastis
Le scar to figue
Est-ce que vous savez
Combien de rockstars
Sont mortes à cause du pastis
Jimmy Hendrix
Rockstars
Il ne va pas y en avoir
Jadis Joplin
Ouais
Pas tant que ça
Elvis Presley
Il y a beaucoup plus
Alors dans l'ordre
De la mort des
Carlos
Des rockstars
Non c'est souvent
En premier lieu
C'est marrant
Johnny Hallyday
C'est pas le whisky
Le petit demi
Il paraît que
Sim aussi
Oh non
Pas du livre
On ne touche pas à Sim
Le terme
Rockstars est peut-être
Un peu exagéré
Le pastis n'arrive qu'en 5ème place
Le premier
Étant la vodka
La vodka c'est celui
Qui fait le plus de dégâts
Oh je pensais pas
Le whisky en deuxième
Ils sont plus nombreux
A en boire
La vodka
Oui carrément
Après tout simplement
La bière
Et ouais
Parce qu'il y a beaucoup
De rockstars
Qui sont britanniques
Excusez-moi
La bimille
Stella Artois
Ils aiment bien là-bas
Et donc le pastis
N'arrive qu'en 5ème
Qu'est-ce que je dote
Que une petite anecdote
Sur le pastis
Plus grand chose
Quelques noms
Vous connaissez de cocktail
À base de pastis
Oui le pastiga
Le perroquet
Ah bah le perroquet
La franboise
Je connaissais la tomate
Il y a la feuille morte
Avec du sirop d'orge
C'est très bon
Ah je le connaissais pas celui-là
Tiens c'est bizarre
Et je connaissais le gasoil
Ah
Tu me connais pas
Avec un peu de goudron
Il y a le troubide aussi
C'est de la grenadine
De la menthe
Et de la flotte
Et du pastis
En slurp
La tomate
Voilà je disais
La framboise
C'est la tomate
La tomate
Donc voilà
C'était pour rendre hommage
A ce numéro 51
Et faire un petit
Un petit pastis 51
C'était très intéressant
Professeur
C'est vrai
C'était excellentissime
C'était la rubrique
Culture
Parce qu'il faut toujours
Un petit peu de culture
Vraisemblablement incroyable
Vous l'aurez appris à l'apéro
Et après la ouculture
Qu'est-ce qu'on fait ?
On se bouche
On se déculture
What's up ?
You don't say
Pourquoi ?
What's up ce soir
On va le faire un peu rapide
Alors pour faire plaisir
À l'entendre
Mais on va sélectionner
Des petites infos du net
Les meilleurs
J'en garde une bonne
De cette agression au caca
Dont je vous parlerai
La semaine prochaine
L'agression à quoi ?
Non non
Laisse tomber
À l'excrément
Si tu veux
On va commencer soft
Je sais pas si tu connais
Un peu le principe
Walter
On commence soft
Malheureusement
Et on finit vraiment immonde
Pour que les tympans
De Lord ton père
S'épanouissent
S'habituent progressivement
Jusqu'à ce qu'ils gueulent
A non plus pouvoir
Et en souffrir
Non
Non j'en veux plus
51 was up
Pour le numéro 51
Exactement
Non non
C'est le premier was up
Qui est un double was up
Qui est
Pardon
Parce que vous savez
Qu'il y a des marques
Beaucoup de marques
D'ailleurs le fond
Et beaucoup de stars
Sortent leur calendrier
Et ben
Il y a l'info
Calendrier was up
Il y a deux calendriers
Qui sortent
Et qui sont assez exceptionnels
Ah bon ?
Oui il y en a un
Qui donne d'ailleurs envie
Alors toi nous en France
On avait cette pub
Horrible
La montagne ça vous gagne
Ah oui
Ah oui c'était immonde
Ah bah les suisses
Ils ont trouvé autre chose
Ils ont tout simplement
Sélectionné je pense
Alors plus jolies
Monitrices de ski
Et les ont foutues
A poil sur les pistes
Ah bah ça c'est bien
Alors la sélection est assez bonne
On vous mettra peut-être un lien
Ou alors je vais vous donner
L'adresse du site
Je n'ai pas les photos
De celles-là
Je ne vais pas les mettre
Je vais te les passer
Je peux te les montrer
Vite fait
Oui j'ai vu
Elles sont pas mal
Elles sont validées par le capitaine
C'est le calendrier 2011
Que vous recevrez
Qu'on vous enverra en 2012
Si vous vous adressez
A l'apéro du capitaine
Tout à fait
Et donc on a une dizaine
De jolies filles
Qui n'ont pas froid
Enfin dire
Elles n'ont pas froid
Au lieu
Ni ailleurs
Pas au lieu
Et qui se dénutent comme ça
Avec
Elles ont les tétons durcis
Par le froid
Exactement
Alors elles sont quand même habillées
Et par le désir
Alors ton père
Elles sont quand même habillées
Je tiens te le dire
Elles ont souvent un bonnet
Ou une paire de lunettes
De style
Bah oui
Quand même
C'est important
Et donc
Elles valorisent
Pour la modique somme
De 39,90€
Les pistes suisses
C'est le calendrier
Qui coûte 39,90€
39,90€
Oh nom de dieu
Oui mais en PDF
Je pense qu'il est moins cher
Ah
Le site
Ça fait pas cher le kilo de sang
Je pense que c'est le côté allemand
De la Suisse
Et donc je vais avoir du mal
A le prononcer
C'est
Skillerin
Je confirme
Alors
S
Je ferme
L'ordre de p
H-T-T-P
3W
Petit point
S-K-I-L-E-H-R-E-R-I-2-N-E-N
Point
At
Et là
Vous verrez
Quelques
Prémices
Gustatifs
Et olfactifs
De ce charmant calendrier
Web
Deuxième calendrier
Bien sûr
Captain Web
Voulait me piquer cette information
En pensant que c'était une news high tech
Non mais je te rassure
Une news high tech
C'est le calendrier sexy du funérarium
Oh sympa
C'est un fabricant
C'est un fabricant d'articles funéraires
Un fabricant de cercueil italien d'ailleurs
C'est vieux
C'est le meilleur
Parce qu'ils le font tous les ans depuis 10 ans
C'est pas son premier calendrier
Tous les ans il en sort
Ça fait 10 ans
Depuis une dizaine d'années
Et bien là
Le dernier
Le 2011 sort
Alors
Vous trouverez bien sûr
La photo des cercueils
Mais
Souvent vous les voyez pas en entier
Parce que juste devant
Vous avez des photos
De jeunes femmes
Quasiment dénudées
Et bien ça vaut le coup de mourir
Comme ça
Je me demande si ça aide
Au choix du cercueil
Peut-être
Je prendrai le cercueil blond
Monsieur
S'il vous plaît
Mais en tout cas
Je pense que l'initiative est bonne
Et c'est plutôt
C'est plutôt artistique
N'est-ce pas ?
Je trouve
C'est magnifique
C'est vraiment de très bon goût d'ailleurs
C'est de très bon goût
Il faut aller voir les photos
C'est absolument
Tu les as les photos
Toi tu m'as dit
Captain
Tu foutras un petit lien
Oui oui mais
J'ai déjà mis
Sur le
En direct
Pour ceux qui sont en live
D'accord
Ils peuvent voir les photos
Ok
What's if ?
Tu peux me la refaire
Alors tout le monde connait le principe
Des petites annonces
Et du recrutement
Le recrutement se fait dans tous les domaines
Vous le savez maintenant
Ouais
Il se fait
Dans le domaine
Notamment
Chez les moines
Les moines suisses
Encore en Suisse
Beaucoup de Suisses
Cette semaine
Dans le lois oeuf
Les moines suisses
Ont eu recours
A des petites annonces
Pour recruter
Recruter des jeunes
Alors
Il
Il précise
Qu'il leur cherche
Notamment
Des nouveaux frères
Banquiers
Ah bon ?
C'est marrant
J'arrive aux banquiers
Journalistes
Ou cadres commerciaux
Entre 22 et 35 ans
Alors vous voyez
Que la petite annonce
Est quand même très ciblée
Je trouve ça assez drôle
Et donc
Ces annonces ont paru
Le week-end dernier
Et il y avait
Dans ces petites annonces
Des suppléments
Dominico
Qui était assez sympathique
C'est la région de Zurich
Qui fait ça
Est de la Suisse
Et il parle de spiritualité
De prière bien sûr
Et de sécurité sociale
C'est très important
C'est très intéressant
Et ce qui peut aider
Certains jeunes gens
A vouloir
Partir dans cette voie
Voilà
Rejoindre les ordres
Se réinsérer
Alors ils disent
Oh non oh non
Pas toutes
Ils disent
Et là j'ouvre les guillemets
Les effectifs
De notre communauté
Ont diminué de moitié
Ces dernières années
Et l'âge moyen
Est désormais
D'environ 70 ans
Ah oui comment
C'est peut-être pour ça
Que l'effectif a diminué
Et donc c'est pour ça
Qu'ils chargent des jeunes
Surtout
Alors des
Oh Seigneur
Je crois que les augmentés
Viennent de remontées
Si le Dieu Jésus
Vient le rejoindre
Tu auras aussi
La sécu
Qu'est-ce que je viens de foutre
C'est la question
Que tout le monde se pose
À un moment ou à un autre
Souvent à ce moment là
Alors donc
Comme je vous le disais
Très ciblée
Cette annonce
Je cite tous
Les cadres professionnels
Qui sont ciblés
Journalistes
J'en ai parlé
Les cadres commerciaux
Les théologiens
Les spécialistes
De la communication
Et des enseignants aussi
Quand même je pense
Que pour propager
Notre belle
Qu'est-ce que t'arrives
C'est une horreur
On va se faire bannir
Il a mis un moelle
Avec les sacs à lé
Enfin bon
Bref
C'est historique
Tu peux pas lutter
Contre des choses pareilles
Tu veux pas conquistre
Bon enfin voilà
Allez je vais passer à la suite
Parce que ça devient n'importe quoi
Et là on parlait de ce charmant jeune homme
Qui avait mis un masque en latex
Pour pouvoir se faire passer
Pour un vieil occidental
Et ben sache que
Il y a une hôtesse de l'air
Qui a aussi transgressé
Les lois de sa compagnie aérienne
Qui est
Elle s'est mis le manche à balai dans le cul
Qui est AirTran Airways
Donc une compagnie en Floride
Et qui
Doublement d'ailleurs
Attends t'as eu règlement
Elle a tout simplement
Risqué
N'est-ce pas
Bon je vais pas dire comme ça
Mais
Elle a déguisé son chien en bébé
Oh
Ah oui je l'avais vu
Tu l'as vu ce truc là
Elle a déguisé son chien en bébé
Elle lui a pas fait payer de place en plus
Elle l'a rasé complètement
Exactement
Ah sérieux ?
C'est presque ça
Ah c'est immonde
Quelle horreur
Ne regarde pas ça Pompidou
Ah il est beau votre enfant
Ah il est très
Très canard en ce genre
Il a un bête ruff
Parce que les bébés
Donc sont autorisés
De s'accompagner
A voyager gratuitement
Arrêtez de foutre des photos comme ça
Bah attends
J'illustre tes propos
En plus je veux une nana
A la bouche ouverte
Avec marqué
Walterproof inside
Franchement ça me déconcentre
J'en peux plus
Bon elle l'a habillée en poupon
Elle a foutu une couche
Elle l'a rasée en effet
C'est immonde
Bon allez j'arrête
Qu'est-ce qui s'est passé après ?
Elle s'est fait gauler bien sûr
Donc elle a eu une amende
Qui était pas très chère
Attends 414 dollars
Bon c'est pas énorme je trouve
Il avait rouché à la pâte
Et tout quoi
Mais alors il faut savoir
Que quand même
Donc elle s'est fait virer
La jeune femme a été quand même vexée
Elle attaque
L'ex-employeur
Donc la compagnie
En justice pour discrimination
C'est ça je pense
Le comble de la chose
Allez
Oiseau suivant
Oiseau
Alors cette semaine
Beaucoup d'histoires
De clergé
Beaucoup d'histoires comme ça
Oui mon fils
Et là
J'ai une belle histoire
Qui nous vient de je ne sais plus où
Mais ce n'est pas grave
C'est l'histoire d'un curé
Qui a été surpris
En plein acte sexuel
Avec la femme de ménage
De sa paroisse
Non
Oh là là
C'est dans le nord du Pérou
Ce n'est pas ce que vous croyez
Exactement
Alors qui a surpris
Et bien c'est le mari
De la femme de ménage
Mais Patrick qu'est-ce que vous faites
Qui se doutait
Vous sautez ma femme
Mais non c'est l'absolu
C'est presque ça
Attends
La suite est pire
Et donc le mari
Le cocu
Appelons-le comme ça
Se doutait quand même
De quelque chose
Depuis un petit moment
Et donc il a décidé
De suivre discrètement
Sa femme
Et de rentrer
Fracas
Faisant en plein acte
Sexuel
Entre sa femme
Et le curé
Mais il n'est pas rentré
Comme ça
Il est rentré
Avec une caméra au point
Et il a filmé la scène
C'est pas vipère au point
C'est caméra au point
Noté la nuance
Exactement
Et il a transmis
Les images
A une chaîne de télévision
Donc l'époux
Le conflit
Disons-le
Oui
Et on l'entend
Sur la vidéo
Parler
Non parce que
Bon voilà
C'est pour ça
Pour ceux qui écoutent
En différé
Écoutez en live
Parce que là
Vous manquez
Une superbe image
D'un curé moderne
Donc si vous tombez
C'est ça
L'avenir de la religion
Si vous avez
Un jour la chance
De tomber sur cette vidéo
Vous entendrez le curé dire
Vous m'avez tendu
Un piège
Sans piège
Avant d'ajouter
Devant la caméra
Donc il tournait toujours
J'ouvre les guillemets
Je reconnais mon erreur
Calmez-vous jeune homme
Sur quoi répond
Le cocu
Comment vais-je me calmer
Si je découvre
Que ma femme
Avec vous
Est avec vous
En train de faire
Forniquer
Vous qui
De plus êtes un pêtre
Un prêtre
Un prêtre prêtre
Un piètre prêtre
Alors la gonzesse
Attention parce que l'histoire
Est pas finie
C'est ça
Oui c'est un prêtre
Santa Barbara
La gonzesse
Qui
Voyant son cocu de mari
A tout grillé
S'est exclamée
A la police
Le curé m'a harcelé
Sexuellement
Il me forçait
A satisfaire
C'est le dire
Ah oui
Depuis
Je ne sais plus
Combien d'années
15 ans
C'est ça
Quand même
Voilà
Rien que ça
Alors c'est pas fini
Parce que la jeune femme
Depuis 15 ans
Il fallait bien
Que ça arrive
Elle est enceinte
Elle a un polychonel
Dans le tiroir
A l'enfant de Dieu
Si l'on veut
Alors maintenant
La jeune femme
Réclame
Des indemnités
De licenciement
Et bien sûr
Une pension alimentaire
Au curé
C'est ce qu'on appelle
La maculée conception
Oh pas mal
Ça fera
Il l'a bien maculée
C'est sûr
Ça fera une bonne chanson
Payard je pense
Enfin bon
Voilà
Donc dommage
Alors je suivrai
Cette histoire de prêtre
Parce que je pense
Que c'est très intéressant
De voir le procès
Un peu plus tard
Donc je vous rappelle
Donc elle porte plainte
Et elle veut
Qu'on lui verse
Des indemnités
De licenciement
Et bien sûr
Une pension alimentaire
Pour le futur
Enfant de Dieu
Je propose
Je propose d'inviter
Maître Eolas
Pour parler du dossier
La prochaine fois
Peut-être
Restons un petit peu
Dans ces organes génitaux
N'est-ce pas
Est-ce qu'il y a encore
Un peu de religion
Non ?
Quoique
Certains considèrent
Cet homme
Comme une voix religieuse
C'est un saint
Un saint
Tellement sûrement
C'est pour ça
Ah oui
Qu'on en a fait
Des objets de culte
N'est-ce pas
Et vous pourrez trouver
Désormais
Des sextoys
Avec une tête
En forme de
Barack Obama
Ah oui
Et une poupée gonflable
Barack Obama
Et oui
Alors je n'ai pas réussi
A voir les prix
Par contre
J'ai réussi à savoir
Que le sextoy
Il fait 22 cm
Tête comprise
Avec une belle grosse tête
Quand même
Et il a quand même
Deux belles couilles
Dans le dos
Quand même
Obama
Alors il est décliné
En plusieurs versions
Plusieurs couleurs
Doré
Bronze
Et en
Bah
Type bois
Si tu veux
Et le sextoy
Alors pas le sextoy
La poupée gonflable
Obama
Bizarrement
N'est pas nue
Elle est avec
La fameuse veste bleue
Et la cravate rouge
Du vrai
Et de l'unique
Barack
Et là je n'ai pas réussi
A savoir
Combien de centimètres
Il était doté
Mon dieu
Je viens de trouver
L'image sur internet
Tu l'as trouvé
Ah peut-être trouvé
Le modèle bleu
Tiens
Non j'ai trouvé autre chose
Si c'est le sextoy
Il a trouvé l'image
Vécue en pleine action
Je parle de la poupée
D'accord
C'est magnifique
Le packaging
On sent que
Le packaging est bon
Même la poupée
Il est bon
Le packaging a dû être fait
Par un républicain
Il n'y a pas de doute
Mais non
C'est pas ça
C'est un vieux montage
Oh
Ecoute
Non j'ai pas
Elle est là la vraie
Regarde là
Ici
Je vous la montrera
Juste après
Allez what's up
Bah honnêtement
Je préfère celle
Que j'ai trouvée
Alors là attention
On parle d'une histoire
On se croit à Hollywood
C'est du cinéma romantique
C'est un drame
Un petit peu
C'est Julia Roberts
Aura pu tenir
Son rôle
C'est l'histoire
D'une britannique
De 67 ans
Qui avait perdu
Une précieuse bague
Que lui avait affaire
Son défunt mari
Cette précieuse bague
En diamant
Bien sûr
Avait surtout
Une valeur pécuniaire
Mais aussi
Une valeur sentimentale
Comment l'a-t-elle perdue ?
En 2008
Je vous le demande
Elle l'a perdue
Dans les chottes
D'un hôtel
N'est-ce pas ?
Tombée dans la cuvette
Hop
Comme Lord Tempère
J'ai jamais rien perdu
Dans mes toilettes
C'est vrai
Bon
C'est pas grave
Toujours est-il que
Attristée par cet événement
Dramatique
Elle se jure
De retrouver cette bague
Coute que coûte
Et quel qu'en soit
Le prix
Et en effet
Elle l'a déboursé
Parce qu'elle a déployé
Les grands moyens
C'est une vraie
Franchement
Je tiens à le préciser
Ça vient du journal
Le télégraphe
Journal britannique
Très sérieux
Donc il faut savoir
Qu'elle a payé
Deux ans
D'investigation
De fausses sceptiques
Dans lesquelles
Une caméra
A été placée
58 litres
D'eau haute
Et filtrée
Oh
Mon dieu
Et oui
Des efforts
Par des dizaines
Et des dizaines
D'ouvriers
Et bien sûr
Finalement
Elle retrouve la bague
Au bout de
Deux ans
De fouilles caca
Putain mais les mecs
Ils y allaient
On peut dire qu'elle a passé
Deux ans vraiment
A s'emmerder
C'est pas elle
Je pense qu'il l'a fait
Mais est-ce qu'elle continuait
De la remplir dans le même temps
La fausse sceptique
Bien sûr
L'hôtel n'a pas fermé pour autant
Heureusement
C'est pour ça que ça a été dur
Alors
Il est dans
Tu sais alors
Ton père craque là
Je le sens à sa tête
Dans son bonheur
Elle a retrouvé la bague
Une petite pointe de tristesse
Sur les cinquantaines
De morceaux de diamants
Que comportait sa bague
Deux ont disparu quand même
Alors
Elle a juré
Qu'elle retrouverait
Les deux derniers
Et bien qu'elle a retrouvé l'anneau
Avec les 48 autres
Et bien il y a encore
Au jour d'aujourd'hui
L'hôte ton père
Des ouvriers
Qui fouillent un tas de merde
Sous un hôtel
Pour retrouver deux morceaux
De diamants
Il faut le savoir
J'ai mis une image
D'illustration
De toute façon
C'est plutôt bien illustré
Allez
Oiseau suivant
Ça va ça
C'est assez rapide
L'hôte ton père
Oh là
Non c'est trop long pour lui
Je crois qu'il est en peuplé
L'hôte ton père
Combien tu es prêt à me payer
Pour que je retire cette image
Immonde de ton
Ah bah non il triche
Monsieur triche
Allez on va en zapper quelques-uns
Et on va venir aux deux derniers
Les trois derniers
Après il y a l'embrigue
Bien sûr insertion
Celui-là on me l'a
Plein de fois tweeté
Oui
Ça les gens
Dès qu'ils ont vu cette
Ils ont pensé à toi
Ils ont pensé à moi
C'est l'insertion avec la souris
Exactement
Je te l'ai forwardé aussi
Oui mais tu n'es pas le seul
Il y en a plein
Alors que je l'avais déjà
Depuis trois heures
Non mais
Dans mon favori
Enfin bon
Toujours est-il que c'est un homme
Un homme qui a été interpellé
Ça se passe
C'est en Amérique
Bien sûr
Caroline du Sud
Voilà aux Etats-Unis
Il venait de cambrioler une maison
Mais
Il ne l'a pas fait de manière classique
Peut-être
C'est parce qu'il déambulait bizarrement
Peut-être avait-il du mal
A lever la jambe très haut
En tout cas
Les policiers se sont rendu compte
Qu'il se passait un truc bizarre là-dedans
Et que ce jeune homme
Noah Smith
Pour ne pas le nommer
Un jeune homme de mon âge d'ailleurs
Il était toujours à la maison
Quand ils l'ont chopé
Et il avait bien sûr
Une souris dans le cul
Ah ça aide pas
On peut pas le dire autrement
Alors
Qu'est-ce qu'il faisait là ?
Le mec était pas très content
De se faire rigoler quand même
Alors
Il a été violent
Envers les agents de police
Qui l'ont arrêté
Les gens ne respectent rien
C'est vrai
C'est dégueulasse
Et comment ils s'en sont aperçus aussi
C'est qu'une fois qu'ils l'ont défroqué
Ils ont vu la petite queue de la souris
Qui dépassait
Du rectum
Des cambrioles
Est-ce que la souris
Était encore en vie ?
La souris était
Est-ce que c'est celle
Que je t'ai mise sur l'écran ?
Ah non
Ça c'est une chauve-souris
Mais cette photo
Cette photo est très connue
Si il y avait
Si il y avait que la queue
Qui dépassait
C'est possible que ça ait été
Une chauve-souris
Excuse-moi
Tu peux laisser
Une chauve-souris
Excuse-moi
J'ai retiré
Alors on n'a pas encore
Le fin mot de l'histoire
Comment cette souris
Est arrivée
Dans cet endroit
Plutôt insolite
Enfin en tout cas
Pour nous
Ici en France
Je ne sais pas
Si en Antarctique
Non non non
C'est insolite aussi
En Antarctique
Mais toujours est-il
Que le cambrioleur
Était sous influence
De stupéfiants
N'est-ce pas ?
Alors peut-être que
Quand on se drogue
Il y a des petits souris
Mais tu peux virer
L'image de la chauve-souris
S'il te plaît
Monsieur Lord ton père
Prefère peut-être le caca ?
Non
Allez
Avant dernier
Was-Off
Je te rassure
Lord ton père
On n'a jamais su
Alors le fin mot de l'histoire
Mais je vais suivre l'histoire
C'est plutôt le fin fond
De l'histoire
Écoute les prochains
Was-Off
Oui
Alors là
Chapeau
Je vais le citer
C'est un Twitter
Un tweetos
Qui m'a tweeté
Cette information
Que je n'ai trouvé
Nulle part
Sur ma
Alors comme quoi
Je n'ai pas toutes
Les poubelles lunettes
Parce que celle-ci
M'avait échappé
Est-ce que tu l'as vérifié ?
J'ai essayé
Mais alors j'ai rien trouvé d'autre
A part son truc à lui
Donc attention
Attention
Chers auditeurs
Un faux
Apprend avec des guillemets
Mais vu que c'est une histoire
Enfin ça vient de Belgique
C'est tellement dégueulasse
Et c'est belle
Ça peut être que vrai
C'est tout à fait possible
Exactement
Alors là je ne peux
Rien dire
À part ouvrir les guillemets
Tout du long de ce Was-Off
Et je vous cite
Cette petite annonce
Qui a été passée en Belgique
Bonjour
Je suis étudiant
En école d'art
Pour un projet
De performance vidéo
Qui aura lieu
Dans une importante galerie belge
Je suis à la recherche
D'une femme
Qui accepterait
De s'exposer devant un public
En subissant
Plusieurs endoscopies
Entre parenthèses
Par voie naturelle
Je ferme la parenthèse
Et je rajoute
Simultanément
Les caméras endoscopiques
Alors ton père
Tu vois ce que c'est
C'est les petites caméras
Malheureusement oui
Pour les chirurgies notamment
Faudrait que tu m'expliques
Pourquoi on fait du was-Off
Les caméras endoscopiques
Attends attends
Je vais illustrer le propos
Pour Laure ton père
Non
Attends parce que
Le pire est à venir
C'est là qu'on rejoint
Le high-tech
Laure ton père
Tu vas tout de suite comprendre
Oui c'est très
Les caméras endoscopiques
C'est très très
J'ai pas envie de comprendre
Si si
Les caméras endoscopiques
C'est plutôt low-tech là
Mais bon
Je vais essayer d'y arriver
Les caméras endoscopiques
Seront reliées à internet
Et les vidéos
Seront diffusées en direct
Sur
Châtroulette
Bien sûr
Enfin une raison
Pour rentrer sur Châtroulette
Non mais
Au moins il y a un avantage
Pour cette dame
C'est qu'on la reconnaîtra
Difficilement quand même
C'est vrai
Sauf quelqu'un
Qui la connait bien de l'intérieur
Une petite souris par exemple
La collaboratrice
Que je recherche
Attendez
Le jeune homme précise
La collaboratrice
Que je recherche
Sera très bien traitée
Elle sera allongée
Sur une table d'opération
Oh bah c'est confortable
Oui
Entourée de l'installation
Et des écrans de Châtroulette
Sympa
Et de toute sa famille
Nous disposerons
D'une assistance médicale
Parce qu'il faut bien faire les choses
La sécurité c'est important
Et l'expérience
Ne durera qu'une soirée
Il faut la rassurer
Comme la jeune fille
C'est pas pour un mois d'affilé
C'est à dire une soirée
C'est à plusieurs heures
Plusieurs heures oui
D'accord
Me contacter pour toute information
Est-ce que je donne l'email
Non je ne donne pas
On va passer au hasard suivi
Oh
Oh ton père t'exagère
Attends alors ton père
Attends merde
Non il faut demander
A nos auditrices
Qui nous écoutent
Elles peuvent
Se faire un petit peu
Notoriété
Il faut bien
Donc voilà chers auditrices
Le Cap 10 web
Organise des coloscopies
Tous les mardis soir
Et vous serez diffusés
Sur Ustream
Je ne fais que prêter
Le local
Quoique
C'est chargé
De la coloscopie
Voilà exactement
Alors j'ai cherché longtemps
Des insertions
Et malheureusement
De bouteilles de pastis
Mcdum
Il a trouvé
Je n'ai pas trouvé
J'ai jamais cherché
Insertion sur Google Image
Non
Insertion de bouteilles de pastis
Mcdum
Je n'ai pas trouvé
Alors je me dis
Comment que je fais
Et bien j'ai lu
Tenez vous bien
Alors ton père
J'ai lu une trentaine
Une trentaine d'insertions
Sur mon blog favori
Jusqu'à ce que je trouve
Celle-ci
Un homme
Un homme de 57 ans
Mais comment tu fais
Pour voir autant de caca
Il a du courage
Ce n'est pas du caca
Je ne te parle de carottes
Attention
Alors sûrement des petites carottes
Parce que sinon
Je ne sais pas comment il a fait
Parce que le jeune homme
Je vais dire
Le vieux monsieur de 57 ans
A réussi
A s'introduire
51 carottes
Une question
Quoi pose
Des
J'ai une question
Je t'ai mis un schéma
Alors ton père sur l'écran
Quel type de carottes
Grosse carotte
Petite carotte
Carottes
C'est vrai que ce n'est pas
Le jeu si c'est des carottes
Trappées
Non c'est important
Je ne sais pas
Si
Non c'est des carottes
Trappées
Je n'ai pas réussi
A voir les photos
C'est sûr qu'il ne les a pas
Simplement mangées
Qu'il les a mal dégérées
Je tiens à me désolidariser
Qu'elles se sont reconstituées
Dans le gros colon
Pendant qu'on y est
Je tiens à me désolidariser
De ce jeune homme
Je ne sais plus qui
Ou par twitter
Ou par email
M'a envoyé une vidéo
Horrible
Tu as dû la voir
Lors de ton père
Où il a trouvé
Une vidéo de quelqu'un
Qui s'est introduit
Une wimote
Et qui la rejette
En référence à ce qu'on a dit
Il l'a mis dans les commentaires
Du site d'ailleurs
Ah oui c'est ça
C'est dans les commentaires
Du site pardon
Tu ne dois pas cliquer dessus
Lors de ton père
Non je confirme
Donc voilà
51 carottes pour Peter
De 57 ans
Je pense que c'est
Un record à battre
Voilà ça
L'est tout pour l'oise oeuf
Lors de ton père
Tu es libéré
J'espère que tu es content
Oui
Ok
Bon on va passer tout de suite
Sans attendre
A la rubrique de Manox
Et bah écoutez
Voilà
Il n'en peut plus non plus
Donc
Pingu
Va arriver
Dans quelques instants
Le moucher
Voilà
Il a son petit cajou en bois
Et il sera là pour
Peut-être j'espère que vous l'aiderez
A retrouver ce qu'il a perdu
Mesdames et messieurs
Ici présentement
Dans cette pièce
Voilà
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénétrez dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique
De Manox
Manox
C'est beau
Bonsoir
Quelle surprise
Ami étrange
Bonsoir
C'est
Pingu
Oh
La pote
J'ai vu de la Pingu
Non
Vous n'avez jamais
J'ai vu
C'est présent
Puisque j'habite
Pas très loin
De là
Où habite
Walter
Oui je t'ai déjà vu
Toi
Oui c'est vous
Qui m'avez tiré dessus
Oui
C'est ça
On a rigolé
Moi
J'ai pas rigolé
Quand j'ai dû traîner
Ma patte
Pendant 500 km sur la banquise
Oh oui c'était drôle
Bref Walter
Je suis venu ici
Pour vous demander votre aide
A vous
Ainsi qu'à la pirouette
Capitaine
Ah bah
Oui
Voilà
Vous êtes compétent
En matière d'enquête
Et d'investigation
Surtout vous Walter
Qui connaissez bien
Le pôle nord
Oui
Eh bien
Sûte s'il te plaît
J'ai perdu
Un objet très précieux
L'aileron doré
Voilà
Et j'aimerais
Le retrouver
Alors
Peut-être vous expliquer un peu
De quoi le retour
De monsieur LTP
Eh bien
L'aileron doré
Appartenait à un de mes ancêtres
Pingo Scatre
C'était lui
Qui était un grand pingouin
Mais qui contrairement
Au petit pingouin
Mais la cafacité
De voler
Ah
Et voilà
Et il avait sur le dos
Un aileron en or
Un aileron doré
Qui lui permettait
N'est-ce pas
D'avoir un carysp exceptionnel
Et plein de petites pingouines
Toute l'année
Oh là là
Et donc
Cet héritage
De
De mère
En mère
De fils
En fils
De fiston
En fiston
Un jour
A été dérobé
Mon petit
Téloron doré
A disparu
Oh
C'est un vrai drame
Oui il a disparu
Alors
Je dirais qu'il a disparu
Aux alentours
De l'année dernière
Vers Noël
Voilà
T'es dans la merde du coup
Bah oui
Et donc j'aimerais
Que vous me disiez
A le retrouver
Puisque je sais
Que vous avez
Un réseau de connaissances
Ici assez important
N'est-ce pas
Oui
Bah oui bien sûr
Il y a encore 50 personnes en ligne
Je pense que
Je pense que là
Ils sont tous en train de pleurer
C'était précisément
Le jour de Noël
Écoutez c'était
Peut-être
Un ou deux jours avant
Et c'est vrai
Qu'il m'a vu
Percevoir
Des trances
De sabots
De pieds de rennes
Près de mon églou
Peut-être
Le père Noël
Serait passé par là
Ou un reine
Facétieux
Ah
C'est possible
Peut-être que papa Noël
Est passé par là
Je ne sais pas
Si vous le connaissez
Ou un bouffard
Des lorons de requins
On a eu
Quelques contacts
L'année dernière
Mais peut-être
Pouvons-nous
Essayer d'appeler
Spiggy le lutin
Pour savoir
S'il en sait
Un petit peu plus
J'allus
Ah
Voilà qui est
Peut-être
Une fantastique solution
Merci ton père
Alors
Peut-être
On va appeler
Spiggy le lutin
Spiggy
Allo
Mais tu as
Vous l'appeler
Ouais je sais pas
On va appeler
Spiggy le lutin
La dernière fois
C'est pas bien passé
Mais
Allo
C'est Spiggy le lutin
Il arrive
C'est là
Spiggy
Bonjour les amis
Oh c'est Spiggy
Bonjour vous avez bien sûr
Le service téléphonique
Sur l'accueil
Du père Noël
1.50
La minute
Qui est à l'appareil
Ça fait cher quand même
C'est l'or ton père
De l'apéro du capitaine
Ah merde
Ah oui bonsoir messieurs
Est-ce que j'aurais pu parler
Au père Noël
Il est actuellement
Bon d'accord je vous le passe
Papa Noël
Allo
Oh le père Noël
Ouais bon
C'est quoi ces conneries là
Comment ça va vieux
Papa Noël
Moi qui est à l'appareil
C'est l'or ton père
Avec Walter
Oh la bande des casse-couilles
Non mais Noël c'est pas tout de suite
C'est l'or de moi
Vous allez pas commencer à me casser les couilles maintenant
Je suis déjà venu l'année dernière pour faire plaisir
J'ai pas encore de vous parler
C'est-à-dire longtemps les congés payés chez vous quoi
Ah bah surtout pour moi quoi
Enfin bref
Bon comme vaut votre honneur votre visite
Bande de petits branleurs
Ouais on vient parce qu'on est une affaire délicate à résoudre n'est-ce pas
Ouais
P'tit pingus
Paraitrait que vous voler sur la banquise là
Non non non
Je vais voler au-dessus de la banquise avec Meryn
Espèce de crétin
Non voilà Papa Noël
Ouais
Nous avons un ami
Un ami de Walter Prouf
Qui est avec nous
Oui oui oui
Bonjour Walter je connais cette type
Oui oui salut Papa
Ouais oui
Il a shooté un de Meryn en plein vol
Enfin bref
On avait bien rigolé cette fois là aussi
Ouais ouais
Bon c'est ça
C'est les que parties remises attention
Oui certainement
Papa Noël
Un des amis
Un des auditeurs de l'apéro du Capitaine
Pingus
Qui est un pingouin
A perdu l'aileron doré
Qui appartient à sa famille
Qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse moi ?
Mais chacun sait le problème
Faudrait à t'aider les conneries
Alors
Pingus nous a expliqué que lorsqu'il a perdu l'aileron doré
Il y avait à côté de lui
Des traces
C'était prêt
Lors de deux jours avant Noël
Et il y avait des traces de rennes
Ouais ouais ouais
Est-ce que vous auriez dans vos archives
Bon bah écoutez
Une caméra de surveillance quelque chose
Bon vas-y sors-le
Ouais bon vous le savez
Comme vous le savez
Boitère
Ça arrive qu'effectivement
Je parle de temps en temps
Dépouiller un peu quelques pingouins
Et quelques esquimaux avant Noël
Question de se faire un petit peu de matériel
Pour aller délivrer toutes ces conneries un peu partout dans le monde
Papa Noël il va finir en cellule de haute sécurité
C'est possible que j'ai ça dans mes archives
Alors dites moi vous dites un
Annèleron
Doré
Donc un annèleron doré
En forme d'allon
Oui
Je tabote
Oui bah j'ai compris merci
Je suis peut-être pas une flèche
Mais enfin je sais pas non plus
Hein
Ouais bah alors euh oui
Alors attendez
Laissez-moi regarder
Ah bah écoutez
Ce colis a été délivré
A l'année dernière
A qui ?
C'était
Tontus
Non pardon
C'est pas ça
C'est
Ah au fait
Ah la boucle infernale
Non
Pas ça
C'est les 6 degrés
C'est le professeur Fiontus
Qui a obtenu
Le
Ouais je sais pas là
Maximilien Fiontus
C'est sûrement lui
Oui
On le connait
Bah on va
On va l'appeler
Au fait père Noël
Quel cadeau avez-vous
Pour moi et pour Walter
Oui oui oui
Pour Noël
Je vous inquiétez pas
Je vous ai réservé
Vos gars de Miché
Comme tous les ans
J'espère que vous êtes contents
En or
En or bien entendu
En plastique doré
En fond de l'or
Badine Antarctique
Oh
Bon c'est pas ça
C'est pas que j'ai que ça
Bon allez les petits
J'ai des serres à regarder avec
Captain Web
Bon allez
A plus tard
A plus
Merci
Bah écoute
Pingus
Oui
Nous avons une piste
C'est incroyable
Tu vois le père Noël
Nous a répondu
Ce serait peut-être
Le professeur Fiontus
Mais je te propose
Professeur Fiontus
D'accord
Tu le connais ?
J'ai entendu parler
De ce vieux pervers
Ton fil
Bon et bien écoute
On va l'appeler
Et peut-être
Que nous allons retrouver
Ton aileron doré
Quaco
Est-ce que tu peux appeler
S'il te plaît
Le professeur Fiontus
Euh
T'es sûr ?
Je voudrais savoir
Pourquoi on est d'un pingouin
A retrouver un aileron
Quoi
Est-ce que c'est bientôt Noël
Connard ?
Pour mettre dans sa soupe de requin
Ah
Allô
Non non je l'ai pas
Fiontus
Fiontus a pas le téléphone
Allô
Oui professeur
Qui est-tu l'appareil ?
Professeur est-ce que vous avez une cheminée ?
Qui est-ce ?
C'est l'apéro
C'est vos amis de l'apéro du capitaine
Qu'est-ce que c'est ?
Ah bonsoir les jeunes
Comment est-ce que ça va ?
Qu'est-ce que vous dites ?
Comment ?
Quelqu'un a parlé ?
Qu'est-ce que c'est ?
Comment ?
C'est vous ?
Qu'est-ce que c'est ?
Quelqu'est-ce que c'est de moi ?
C'est un peu le bordel là
Professeur
Alors on vient
C'est une blague ?
Non
C'est des enfants pour Halloween
Alors d'abord je viens vous rapporter
Oui maman je ne suis pas là
Arrête de me harceler
Oh ta gueule
Professeur d'abord nous vous rapportons
Votre animo talk
Qui nous a bien servi
Merci
Car nous avons sauvé le chien de Walter
Ah c'était très bien
Mais nous venons vous voir pour une histoire bien plus préoccupante
Oui
Nous avons un jeune pingouin
Auditeur fidèle de l'apéro
Qui a perdu une papatte d'ailleurs
Lors d'une confrontation avec un certain Walter
Tueur de chien
De pingouin
Et ce pingouin qui a survécu
A perdu l'aileron doré
Ah
Et le Père Noël nous a dit qu'il vous l'avait apporté l'année dernière
Enfin c'est toi qui l'as ordure
Oh la
Vissez moi qui l'ai choix
Je vous le donne
A vous
J'avoue
Sur la torture
Monsieur Proof
N'est-ce pas
Effectivement j'avais
Ma possession
C'était le ronde doré
Que j'avais commandé au Père Noël
Comment tu l'avais ?
L'année précédente
Et je l'avais commandé sur 36 casse comme Père Noël
Comme tout le monde
Donc le monde rive
Qui possède n'est-ce pas
Des vertus
Assez inquiétantes
Puisque oui
Charisme
On peut savoir à quoi elle vous a servi
Eh bien
Charisme
Puissance sexuelle accrue
Force physique
Brisage de faïence
Chance et bonheur au me croisé
Mais
Je me le suis fait moi-même
Eh bien figurez-vous dérobé
Non
Si
Par un individu étrange
J'aurais dit un individu
Avec un look particulier
Possédant un jogging
Ah non
Mais trop garde honneste
Faut pas savoir de qui ça lui
C'est une horreur
Et s'il s'agissait effectivement
D'une horreur physique et mentale
Je crois bien qu'il était attardé
D'après ce qu'il m'a dit
Il m'a menacé
N'est-ce pas
Avec un katana
Avec un saucisson
Juste un bridou
Un saucisson
Et il m'a dit
Salut vieux débris
Tu crois que je gollerie
File-moi ta mallette
Ou c'est un coup de tête
Ah d'accord
Après lui avoir donné l'objet
Merci bien monsieur
Vous faites un heureux
Donc voilà
Je ne sais pas
Si vous connaissez
Cet individu
Notoire
Mais si
Vous trouvez à nouveau
Cet hénéreux
Je vous prierai
De bien vouloir
Me le ramener
Ah professeur
Est-ce que vous
Pensez pas plutôt
Que nous pourrions
Le rapporter à Pingus
Son véritable propriétaire
Ah oui
Je vous l'échange
Contre une invitation
Google Web
Ah je ne dirai pas non
Je ne dirai pas non
Sinon il me reste des Google Buzz
Ah très bien
Ou bien un calendrier
Marc D'Orcel
Ou un vers solitaire
Non ça
Enfin un 2010 par contre
Vers solitaire
LTP peut peut-être
Vous en donner un
Oui c'est possible
Alors
Merci professeur Fiantu
Je vous appris les jeunes
Alors Pingus
Je pense que tu as entendu
La bonne nouvelle
Oui
Nous avons
Il s'enrouille là Pingus
On en a Pingus là
Je t'en dis
Qui s'incruste
Allo Pingus
Pingus
Ah le voilà
On a une bonne nouvelle pour toi
Nous croyons
Avoir retrouvé
Ton aileron doré
C'est un
Un auditeur
Enfin un chanteur
Émérite
Qui vient souvent
Dans ce magazine
Qui est l'apéro du capitaine
MC Katana
Et nous allons
De ce pas
Gare de l'Est
Avec Walter
Et toute l'équipe
De l'apéro
Pour essayer de récupérer
Ton aileron
Amène ta petite cagette
Nous y allons
On vous
Hola
MC
Après quoi MC
Bonsoir tout le monde
MC Katana
Qu'est ce que vous faites là
C'est vous Katana
Ouais c'est moi
MC Katana
Maître je vous admire
Depuis toujours
Apprenons moi le secret
Du rap qui tue
Oh pas de problème
Dès que je l'aurai trouvé
Je vous l'apprendrai
Alors MC
Vous savez qu'on vous a permis
De venir de nombreuses fois
Dans l'apéro du capitaine
De trop nombreuses fois
On a presque lancé
Votre carrière
C'est en effet exact
Retour en force
MC Katana dans les bacs
Bientôt
Exclusivité sur internet
Alors MC
Vous savez que vous
Continuerez à venir
A l'apéro
Mais pour ça
Nous avons un service
A vous demander
Qu'est ce que tu dis
Diplomate alors
Nous avons un ami
Pingus
Que je vous présente
Pingus dis bonjour à MC
Moi je tousse pas
Dans le salopri
Et Pingus
A perdu
L'aileron doré
Quoi des l'aileron doré
Il a perdu
L'aileron doré
Alors il l'a perdu
Parce que
Walter
A tiré
Une baballe
Dans la papatte
Moi ce que je peux dire
C'est MC Katana
Qui est là pour parler
Et tout
Alors ouais
Non c'est pas ça
Il va parler
C'est pour dire
Que moi ce que j'ai doré
C'est le papier aluminium
Qu'il y a dans ma chaussure
Il y a une chose
C'est vrai
C'est que je l'ai pas volé
Mais peut-être emprunté
MC Katana
Il est là
Ouais
C'est pour ça
Que je suis là pour présenter
Avec MC Katana
On recherche
Les l'aileron doré
Toute la soirée
Et moi du jus
Du jus
Tala
Ouais
Je figurais bien
Que j'ai l'aileron doré
Mais je l'ai plus maintenant
Car on me l'a déjà piqué
Qu'est-ce que tu veux que je fasse
Hein
Rappelez-vous
C'est ce putain gnome
Avec ses oreilles pointues
Il arrêtait pas de traîner
Traîner dans la rue
Qu'est-ce que tu voulais que je fasse
Il sentait le pâté
La mayonnaise
Qu'a mal tourné
Tu lui dis
Reste loin de moi
Tu vas m'infecter
Il m'a répondu
Je peux pas
Il faut que je retourne
Là où on le pâté
Et ouais
Il est reparti
Dans son Antarctique
Près de la glace
Mais alors
J'ai pas tout compris là
Bah si
C'est un
Il y a un type
C'est un oreille pointue
M.Katana
Il y a un mec
Avec des oreilles pointues
Non c'est un animal
Est-ce que c'est un animal
C'est quoi ça
Est-ce que ça avait des poils
Oh je suis en doute
Est-ce que ça faisait
Waf waf
J'aurais que
Ça ressemblait
Quelque chose de presque humain
Comme vous trois là
Ouais
Vis-à-vis de ça
Il était petit
Oui
Et je lui ai dit
Toi tu es un an
Oui
Tu ressembles à Passepartout
Et tu passes partout
Espèce de petit voleur
T'as essayé de me piquer
Bon après
Il m'a vendu un ticket restaurant
Je lui donnerais l'eau dorée
Mais j'ai comme
J'ai un pressentiment moi
Moi aussi
Je pense que tu vas aller voir Pompidou
Je crois qu'on va prendre
Il était petit
Il était vert
Il avait les oreilles pointues
Walter
Où est Pompidou là
Et puis
Pompidou normalement
Il est resté à l'igloo
Il surveille
Petit vert
Les oreilles pointues
Je pense que ce soit Pompidou
C'était pas George Pompidou
Je peux vous garantir
Mais ouais
Je peur surtout
Que ce soit une autre bête
Non c'était pas Bingo Joe non plus
Je sais pas
Non c'était pas non plus ma mère
Ah bon
C'est Pompidou
Nous sommes Merplex
Ah non
Merplex pardon
C'est l'espèce de petite bête
Qui était vue la dernière
C'est ça qu'il avait des oreilles
Comment dirais-tu
Il avait un bonnet
Oh mais c'est le fils
Du commandant Cousteau
Il était habillé
Il était habillé chaudement
Même s'il faisait extrêmement froid
C'est pour ça que ça m'a semblé bizarre
Et je lui ai dit
Et toi t'es très rare
Alors là
C'est une vraie énigme
Manox nous fait une espèce de chasse au trésor
Moi je pense qu'il faut demander à Walter
Walter
Toi qui est un spécialiste des énigmes
Des quoi ?
T'as des devinettes
Ah oui
Ah non mais là ça dépasse mes capacités ça
Oh là
Je suis largué
Moi ce que je pourrais dire
C'est que c'était peut-être pas un an
C'était peut-être bien un lutin
Ah ok
Je sais plus comment il s'appelle
C'est Spidi ?
Non
Euh Barnet ?
Le fils de l'Atlantide
C'est Barnet non ?
Je sens que c'est Barnet
Je crois que c'est
Ouais c'est ça
Je crois que c'est Spidi
C'est Spidi ?
Il m'a dit ça
Il m'a dit là je suis en deux Spis
Spidi
Faut que j'y aille là
C'est Billy ?
C'est un gars qui s'appelle
Et qui fait
Eh Billy ?
Non
C'est Spidi le lutin du père Noël
Les amis
Peut-être devrions-nous rappeler Papa Noël ?
Oh non
Franchement on est obligé
Attends
Non franchement
Bon quoi cause
Il faut voir que la chasse au trésor elle se termine vite fait
Oui mais justement peut-être que
Peut-être que ça ne s'est l'utin
Ah
Bon bah écoute on rappelle
La chasse du père Noël
Bonjour
Merci de passer en télévision en décembre
Allo ?
Oui qui est de l'appareil ?
On voudrait parler à Spidi le lutin
C'est lui
C'est moi Bande Kata
C'est moi qui suis le taille
Bon écoute espèce de fils de pute
C'est toi qui a l'aileron doré
Parce qu'on a plein le cul là
Non c'est pas moi
Allez à boule
Qui c'est où t'as piqué ?
Est-ce qu'il avait les mains palmées ou pas ?
Ecoute je vais appeler le père Noël
Et je vais lui demander qu'il te fasse la même chose qu'au reine
Alors t'as boule l'aileron doré
C'est bon j'avoue c'est moi qui l'ai piqué
Je l'avais vu dans les dossiers du père Noël
Et puis je suis allé le récupérer
Chez MC Katana
Alors ce que je ne comprends pas
C'est pourquoi le professeur Fiantus a déclaré l'avoir
Tu as été le récupérer chez MC Katana ?
C'est un coup bon interdit
C'est que tu es dos ce truc
C'est moi qui avais engagé MC Katana
Pour le voler au professeur Fiantus
Etant incapable de faire ses actes de vandalisme moi-même
D'accord
Et pourquoi est-ce que vous aviez besoin de l'aileron doré ?
Est-ce que t'as vu à quoi je ressemble ?
Un peu plus de charisme
Un peu plus de grosses bites
Un peu plus de muscles
Alors est-ce que vous avez une bite de cheval maintenant ?
Et bien non puisque
Et bien
Qu'est-ce qu'il va inventer ?
Je l'ai revendu pas cher
Sur ebay
Non non je l'ai revendu pas cher
A la verbe du père Noël
Oh non pas la mère Noël
Vous pouvez nous la passer la mère Noël s'il vous plaît
Et bien je vous la passe tout de suite
Elle est sur la 2
J'attends la musique de répondeur du père Noël
Allo
Ouais c'est pas mon Noël
Qu'est-ce qu'il y a ?
Écoutez papa Noël on voudrait parler à maman Noël s'il vous plaît
Non mais c'est maman Noël là
Excusez-moi
Maman Noël on cherche l'aileron doré qui appartient à notre ami Bingus
Je suis une bouteille de Valium aussi
Je veux bien qui oui
Bon bah d'accord vous voulez l'aileron doré ?
Oui
Ah bon qui c'est ?
C'est la période du Capitaine ?
D'accord
Oui
Avec Walter Prove d'ambition il a des caméras partout
J'écoute tout
Je vous le rends parce que ça ne fonctionne pas sur les femmes
Pour avoir un plus gros clito ?
Le mien fait déjà 15 secondes
Vous savez le Capitaine Web lui c'est 15 secondes
Oui pour
15 secondes pour
C'est déjà plus lent que papa Noël
C'est déjà trop
Écoutez je l'envoie par FedExNoël immédiatement
D'accord
A l'adresse que vous allez me dire tout à l'heure en broadcast
Oui exactement
Et arrêtez de rappeler ici c'est vraiment relou
Je le sais on va essayer
On n'en peut plus non plus
Vous êtes pénible hein
Je le sais
Oh oui ça c'est sûr
Bon merci maman Noël en tout cas
On va lui donner hors ligne les coordonnées de Pinguis
Pinguis
Oui merci les amis
Sinon on aurait pu bouffer Pinguis et on aurait été débarrassé aussi
De demi-temps
On aurait pu le faire aussi
Oh non ne faites pas ça
Ouais Walter t'as pas fini le boulot
Ah non
Si t'as mis mis les jour-là
Je suis pas d'accord de Walter
Pinguis il va falloir passer à la caisse maintenant
Ah oui
On t'a aidé il faut raquer
Ça coûte cher l'outline du Père Noël
Pitié Walter
Pas le costume en latex
On va dire au revoir à Pinguis
Au revoir et merci encore les amis
De rien hein
C'est un vrai plaisir quoi
Vous êtes les sauveurs
Au revoir
Salut
Salut bye bye
Mais casse-toi
Ah pas la pétoire
Ah
Ok bon
Ça y est on est sorti
Merci Manox
C'était
C'était épique
On peut le dire quoi
Voir même épique
Oui
Voilà c'était épique
C'était
Ça pique
C'était parfait en tout cas
C'était une grande expédition quand même
C'était un peu trop
On a eu trop de
Une fortune en téléphone
Trop de souvenirs qui reviennent d'un coup
C'est pas bon
Oui
C'est trop dur
On a échappé au pire
On aurait pu avoir Georges Bucos quoi
Oui oui c'est vrai
C'est vrai
On aurait pu avoir ça
Bref
Alors bon
Captain Web
Captain on va peut-être bientôt conclure là
Parce que
Bah je sais pas on m'a dit qu'il y avait un nouveau générique
Pour la fin de l'émission
On va déjà remercier Walter
Merci Walter
Oh bah c'est moi qui vous remercie
C'était un honneur
Comme tous nos invités
Tu ne reviendras jamais
Tu le sais
Puisqu'il y a quelqu'un qui vient ici une fois
Ne veut plus jamais revenir
Ah oui ça en général je comprends
Mais non j'adore cet endroit
Ah bah écoute c'est bien
Tu feras l'émission à ma place la semaine prochaine
Ouais tiens
Compte là dessus
Et moi aussi
Si tu veux la place de Quakus pour l'Oiseuf est libre
Eh oui mais non
Je pense qu'on peut trouver pire
Et il n'y a pas une place chez toi pour moi
On va voir
Faut s'arranger
Donc voilà
Vous retrouvez Walter sur l'inaudible
Oui c'est gentil
Walter Wittlichot
Sur iTunes
Et sur Twitter
Sur Twitter
Voilà
Et sur Walterpedia
Et son site aussi l'inaudible.com
L'inaudible.com
Comme.com
Voilà
Pas encore de Walter Livecam
Pas encore mais bientôt
Et le prochain
Le prochain numéro
Captain One
Le numéro 52
Ne sera pas exceptionnel
Il sera tout à fait
Normal
Par contre le numéro 53
Il est chaud de chez chaud quoi
On vous dit rien mais
Et le 54
Aussi
Et le 55
Sûrement
Oh
Quant au 56
J'en dis rien
Voilà
On va arrêter de faire le teaser
A la fin de l'année
Normalement on invite l'intégrité de l'équipe du Moulin Rouge
Je ne sais pas
Ah oh ça peut être sympa
Je préfère le Christ d'Igor
C'est dans ce type
Mais bon
C'est pas grave
A chacun son truc
On va dire au revoir à tous les auditeurs peut-être
Ouais
Bon bah ciao tout le monde
Ceux qui sont restés jusqu'au bout
Ils sont 71 quand même
Et aussi merci à eux
Et aussi merci à tous ceux qui nous écoutent en différé
Et puis sur les caméras
KennyNet et The City Stars
Ils sont restés jusqu'au bout en cam
Bravo à vous
Bravo
Alors sur iTunes
Votez pour nous
5 étoiles
Oui
Votez aussi pour Walter
5 étoiles sur iTunes
Oui
2 étoiles pour le Walter
Et puis on dit au revoir à la semaine prochaine
La semaine prochaine
23h30
Pile poil
Mardi
Pas plus tard
Jamais
On n'attend pas les retardataires
Bye bye
Ciao ciao
Attends une trompe
C'est ça
L'un pour ce soir