Les garçons sont prêts donc je vous demande de faire un tonnerre d'applaudissements pour Pierre et Rémy pour cet épisode de Parlons J'ai le passé !
On l'a raté merde !
Y'a du son ou quoi ? Au bon temps ?
Vous entendez ou pas ?
C'est bon tout fonctionne ?
Non c'est bon !
Non !
Allo allo allo allo allo !
Ouais ? On nous entend ou on nous entend pas bien ?
Ah et là ?
Et là ?
Putain j'ai pris ta place !
D'habitude tu te mets à gauche je suis super retrouvé
Ouais c'est pour avoir Zud en visuel
Vu qu'il est malade à tout moment il peut mourir
Donc j'ai besoin de l'avoir en visuel
Putain je suis pas bien là, je suis vraiment pas bien sur ma position
Ça va ou quoi ?
J'ouvre les gars !
Oh mon jeu de bt !
Quel plaisir !
Ouais moi je suis méga content
Merci !
Qui est par applaudissement qui a écouté celui de y a deux semaines là ?
Ok ouais !
Parce qu'on a vraiment beaucoup rigolé quoi !
J'en ai un souvenir ému quoi !
J'espère qu'on va arriver à recréer cette hilarité d'un...
C'était complètement con !
Je pense que c'était le plus con qu'on ait fait !
Attend, attend, attend !
Attends, attend !
Ouais c'est ce que j'allais dire !
Je pense qu'on est quand même sur un level au-delà encore là !
On va tous se prendre par la main et ça va bien se passer !
Soyez prêts à embrasser des moments de malaise ou pas !
Soyez dans l'hilarité s'il faut !
Encouragez-nous !
Mais en tout cas très heureux de vous retrouver encore une fois de plus aussi nombreux et nombreuses !
Rémi, cette semaine !
Super !
Je sais que je hype toujours un peu trop les trucs qu'on fait !
Mais vraiment cette semaine, je pense qu'on n'a jamais passé autant de temps à écrire l'épisode avec ChatGPT
qui a d'après moi on a fait brûler des forêts entières en CO2 !
Il y a une partie de l'Amazonie qui a sauté !
Pour ce que vous allez voir ce soir !
Je sais pas si ça valait le coup !
Je pense qu'il y a des orang-outans qui savent...
Ma maman !
Oui ma maman !
Est-ce que tu peux rajouter des blagues sur la deuxième section ?
Qu'on comprenne qu'on foute !
Du coup ouais, moi je tiens juste à dire à quel point je suis ému !
Déjà qu'il y ait du monde, merci que vous veniez !
Merci infiniment !
C'est vraiment chouette !
Et qu'on crée ce genre de soirées qui sont vraiment vraiment bizarres !
Et merci de venir voir ces trucs aussi bizarres !
Parce que ça va être bizarre !
Voilà !
Donc ça c'est fait !
Tu justifies trop mec !
Je justifie trop !
Ou je hype !
Et euh...
Ma semaine super, super !
Je leur ai envoyé un message à Zupierre pour leur dire si c'était chaud, si je racontais un truc !
J'ai posté un reel tout à l'heure de cette histoire, parce que je l'ai fait sur scène hier et aujourd'hui !
Mais avec ma meuf on a...
C'est une histoire de fou je trouve !
On a revu le film 127 heures !
Je sais pas si y'a des gens qui l'ont vu récemment et ma meuf l'avait pas vu !
Et du coup dans 127 heures c'est ce mec qui glisse dans un espèce de ravin et il a le bras coincé sous un rocher
et il est coincé pendant 127 heures jusqu'à ce qu'il ait la brillante idée de se couper le bras avec un couteau suisse quoi !
Et en revoyant le film, bah en fait y'a un moment dans le film où le mec se branle !
Il est coincé sous son rocher et il est genre bon dieu mais qu'est-ce que je peux faire avec un seul bras ?
Et avant de se couper le bras il est genre ouais one last time !
One last rodeo !
Et du coup ouais il se branle et ma meuf me dit c'est trop bizarre que personne ferait ça !
Et j'ai genre ouais grave !
Parce que je me suis projeté dans le truc et j'avoue moi je suis coincé sous un rocher je vais crever !
Et y'a moyen !
Moi je suis coincé avec les pompiers ils débarquent et je serai tout sec !
Ils sont allés regarder et lui tu sais il est resté 507 heures et il s'ébranle 48 fois tu sais !
Et le truc et c'est là que ça devient ouf accrochez-vous !
C'est que on est allé checker sur internet si c'était vrai cette histoire !
Est-ce qu'il s'était branlé ?
J'ai entendu des oui c'est vrai et bah twist non c'est pas vrai !
Oh oh !
Genre l'histoire est vraie mais ce passage là de lui qui se branle
C'est pas vrai ! Genre ils l'ont rajouté dans le film !
Et avec Leslie on était mord de rire !
Parce que c'est dire que ce mec là qui s'est quand même coupé le bras tu vois pour échapper !
Il a dû inviter plein de potes à lui pour l'avant première de son film !
Tu sais il s'est dit genre vous allez voir les gars c'était l'horreur là-bas et tout !
On a souffert !
Et le film a commencé !
Non ça c'était lueur !
Quand je suis tombé là vraiment je me suis dit que c'était terminé !
Et 20 minutes après !
Plié je te jure !
Du coup voilà j'ai bien rigolé !
Et ça avait pensé un peu à cette technique un peu adolescente où tu devais t'asseoir sur ta main pour la rendre un petit peu...
Ah la branlée de fantôme on appelait ça !
Qu'est-ce que c'est ?
Bah peut-être qu'il a fait la méga branlée de fantôme quoi !
Alors la vraie branlée de fantôme de 127 heures c'est si tu récupères la main !
C'est à les pompiers qui sont en train de l'amener !
Attendez juste euh...
Vous comprenez ?
J'ai passé tellement de temps avec elle quoi !
Dans le camion pompier !
Bah arrêtez quoi !
J'ai des visions d'horreur vraiment là !
La branlée de fantôme ultime putain !
Par applaudissement qui c'est qui connaissait la branlée de fantôme ?
Ah oui quand même !
Ah oui si ça marche pour les meufs aussi ouais !
Ouais ouais...
Moins ouais !
Ok non ouais...
Décu par le fantôme !
Bon sang je me rends compte que c'est moi !
Ok putain belle semaine dis moi mon Rémi !
Euh...
Ouais ouais !
Bon j'avais d'autres histoires mais ce soir c'est trop chargé !
Je pense que toi tu m'as dit que tu avais un truc aussi !
Non moi c'est euh...
Il y a le Vendée Globe là !
En ce moment !
Non mais je...
Tu vois il y a Virtual Regatta tu sais !
C'est un jeu en ligne où tu peux concurrencer les vrais skippers ou skipeuses tu vois !
En temps réel !
Et je regrette d'avoir loupé le coche quoi !
Et du coup je suis un peu deg !
Mais comment tu les challenges ?
Bah en fait t'as ton petit bateau virtuel !
Ah virtuel ok !
Ouais !
C'est pas genre euh...
Ouais ouais !
On te l'envoie par la pote !
Tu t'inscris sur un Vendée Globe off et tu sais !
Et non et tu peux bah...
Tu peux les battre et tout ça !
Mon père il est à fond !
Et je sais pas si t'as vu mais ils ont fait un film là dessus !
Sur le Vendée Globe ?
Non sur Virtual Regatta !
Bah sur le Vendée Globe beaucoup !
Mais y'a un film avec Jean-Paul Rouve s'il te plait !
L'histoire c'est un père de famille je crois un peu alcoolo !
Et il décide en fait de mettre un bateau dans son jardin et de faire le Vendée Globe seul dans son jardin !
Sur Virtual Regatta !
Et je trouve que c'est le concept le plus débile !
Donc vraiment le cinéma français ils aiment bien tu vois créer des histoires autour de pères qui sont clairement en abandon de poste à chaque fois !
Après est-ce que c'est pas aussi un archétype de père qu'on adore quoi ?
C'est le père de modernes familles !
C'est abandon de ton enfant !
Dans le jardin tu chies dans un pot alors que tu pourrais faire Virtual Regatta sur ton canapé tranquille !
Mais il chie dans la mer frère !
Bah y'a pas de mer il est dans son jardin !
Oui je sais mais oui ok !
Comment il chie dans le Vendée Globe en vrai ?
Y'a un trou genre dans le...
Mais tu sais qu'il y a des gens du Vendée Globe qui nous écoutent !
Ah oui c'est vrai !
Ouais ! Donc euh... tu te branles ?
Parce que t'es en train de te... il a un su sur sa main là !
Ah ouais ok Virtual Regatta !
Non je sais pas ça me... je trouve ça presque marrant quoi !
Ça dépend de l'âge du gamin effectivement !
Papa !
Ouais mais tu veux...
Chut !
T'as pas besoin de hisser la grande voile !
C'est virtuel !
Père ta gueule putain !
Et surtout le grand-père c'est Pierre Richard !
Il a boitier genre...
Et surtout c'est l'enfer !
Pauvre gamin quoi !
Ouais ça m'a donné envie de voir !
Il parait que c'est une histoire vraie !
Y'a vraiment un man qui fait Virtual Regatta en ce moment sur son bateau dans ce jardin !
Et il a gagné ?
En cours tu sais rien !
Ouais !
Il a pas speedrun encore ça existe pas !
Mais bref moi y'a un autre truc qui me...
Qui me passionne en ce moment !
Et puis là depuis...
Ouais depuis mi-octobre !
Il faut savoir que je tombe à chaque fois sur...
euh...
des téléfilms ou films de Noël !
Et ça ça me régale !
Déjà je comprends pas comment on commence le 14 octobre !
Je pense qu'il faut se calmer !
Moi j'adore hein !
Parce que t'es en truc spooky !
Christmas tu sais pas trop !
Donc...
Restez concentrés !
Déjà que le Bratsomeur tu nous casses les couilles depuis 6 mois !
Faut juste savoir !
Mais euh...
Donc ouais...
Téléfim c'est...
Oh Rémi !
Non non !
C'est un vrai truc ça !
Le Bratsomeur !
C'est quoi un Bratsomeur ?
Oh la la !
Non arrêtez !
Ouh !
Mais c'est vrai que...
Non c'est pas vrai !
Les gens le savent ! T'as un peu de soucis avec la culture !
Ok par applaudissement qui ne sait pas ce que c'est !
Ça va !
Y'en a quand même !
T'es pas Brats quoi !
Charlie XC...
Ah Bratsomeur !
Ah genre !
Non je croyais que c'était Bratsomeur !
Non j'ai quand même pas Bratsomeur !
Genre c'est juste que j'ai resté Brats...
Brad Pitt c'est ça merde !
Y'a Brad Pitt qui a fait un truc !
Bratsomeur c'est...
Je vais dire de la merde !
Vas-y !
C'est pas Chapelle Rhône !
Non rien à voir avec Chapelle Rhône !
Vraiment je viens de le dire à l'instant !
Ok Chapelle Rhône !
Oui non c'est où ?
Non Charlie XCX !
Ah Charlie...
XCX !
Ouais j'adore aussi !
Non c'est vrai il a fait des efforts !
Il a écouté l'album de Chapelle Rhône !
Non mais ça j'ai eu...
Leslie m'a expliqué cette histoire !
J'ai oublié !
Bratsomeur j'ai oublié !
Bref c'était pas ça le truc !
Désolé !
Les téléfilms de Noël du coup...
Regardez la thématique !
Je sais pas si vous voyez mais on a un beau sapin de Noël !
Et ça nous a inspiré un peu !
Et toi tu regardes un peu tes films de Noël ?
Énormément !
C'est vrai ?
Ouais j'en ai regardé des tonnes !
Avec Leslie on est très très fans du coup on est très contents quand ça recommence !
Donc c'est la maison de production Hallmark c'est ça que tu regardes ?
Hallmark yes !
It's pretty good !
Fine job they're doing !
Yeah !
Hallmark de Manchester apparemment là !
Ok d'accord ok !
C'est bizarre c'est Ken Lodge qui en fait et à chaque fois ils ont pas beaucoup de cadeaux
et ils tombent dans l'héroïne et à chaque fois il quitte son job parce qu'il s'est fait virer de son job en fait !
Il tient plus le coup !
Pas de famille !
Ok ouais c'est un mood quoi !
C'est pas Brad Summer ça !
Non j'en regarde plein ! J'adore ça !
J'adore la simplicité des scénarios !
Le réconfort !
Réconfort !
C'est un Pokémon je crois !
Le réconfort !
Pokémon type !
Réconfort !
Psychique !
Réconfort que ça amène !
J'aime bien les...
J'aime bien qu'il y a des tropes que j'aime beaucoup !
Par exemple les parents morts !
Ouais !
Où il y a toujours...
T'sais vers le premier tiers, la fin du premier tiers du film c'est genre
Ah ça aurait fait tellement plaisir à papa !
Et t'as genre ah ouais ça aurait fait plaisir à papa !
Il y a beaucoup de morts à chaque fois j'aime bien !
Ouais !
J'aime bien la cuisine !
Ils cuisinent toujours !
Et vu que les scènes sont interminables !
T'sais ils cuisinent jamais vraiment !
Ils sont en train de remettre des trucs qu'ils avaient enlevés !
C'est super agréable à regarder !
Ça et puis c'est juste...
L'amour finalement !
L'amour !
J'aime bien la féerie quoi !
Ouais !
Il nous manque ça en ce moment !
Mais ouais !
C'est pour ça qu'on a envie de vous amener avec nous ce soir !
Et on a envie de se plonger un peu dans ces téléfilms de Noël !
Et quoi de mieux en fait que de rencontrer une protagoniste de ce genre de téléfilm quoi !
Donc on est un peu...
C'est un peu notre miracle de Noël !
C'est vrai !
Avant l'heure !
Certes !
Mais profitez-en !
Et donc du coup on a la chance, je peux le dire, d'accueillir Brenda Forester !
Brenda Forester ! On peut l'applaudir !
Brenda !
Mets-toi...
Prends le rouge et Camille, tu me mets le...
Brenda !
Brenda ! Brenda !
Hey !
On a eu un petit film quoi !
Salut Brenda, comment ça va ?
Bonsoir à tous ! Ça va très bien !
Je me rends compte que là ça peut être fatiguant pour toi !
Ça va durer une heure, ça va être excellent !
Attends mais Pierre tu lui as donné son petit papier à Bruna ?
Non je n'ai rien !
Ah oui !
Ah oui le petit papier !
Allez merde !
Hey merde !
Le petit papier !
Il est actuellement dans mon sac !
Je vais te donner mon iPad !
Allez !
Voilà !
Non mais déjà Brenda, avant que tu nous racontes un peu cette histoire, on est très émus et tout, c'est fou de passer quelque part derrière l'écran !
Noël c'est du coup un sujet sensible un peu pour toi !
Evidemment !
Je vais vous raconter...
Je vais vous raconter mon histoire et vous allez comprendre très rapidement !
On y est là putain !
Est-ce que je me lance ?
Moi j'ai envie que tu te lances !
Raconte nous ton histoire !
Tout...
Oh mon dieu !
Tellement d'émotions !
Tout commence en 2001 !
A cette époque je vivais à New York, une ville...
Incroyable vraiment !
C'était the place to be pour une jeune femme ambitieuse comme moi !
J'avais gravi les échelons de mon agence de communication Bliss & Co.
Vous connaissez peut-être !
On gérait des campagnes pour des marques tellement influentes comme Zephyr Shoes ou Urban Luxe ou même Darty !
On était au cœur du monde littéralement !
Et puis...
Est arrivé le jour qui a changé ma vie !
C'était un 11 septembre !
Ce maudit 11 septembre de Méla !
Cette journée était interminable !
Mon patron, ce...
Ce tyran à col blanc...
M'a confié une mission qui selon lui était d'une importance vitale !
Vous savez ce qu'il m'a demandé ?
De faire ses courses de Noël !
Ses courses de Noël !
Pour toute sa famille !
Il ne voulait pas le faire lui-même parce qu'il avait un rendez-vous au Wall Trail Center !
C'est pas le jour pour y aller !
Je vous parle d'une liste de Noël longue comme...
Comme un sapin de Noël !
Pas mal ça !
Il y avait de tout ! Des écharpes en Cachemire !
Des trains électriques ! Une dinde bio !
Et moi, Brenda !
Jeune étoile montante de la communication !
Je devais traverser Manhattan dans tous les sens pour trouver tout ça !
Un 11 septembre de plus !
Un retour de vacances ! Laissez-moi vous dire que ça rend crazy !
Et là, ce 11 septembre, j'ai ouvert les yeux !
New York m'est apparue sous son vrai jour !
Les gens ? Insupportables !
Dans le métro, ce jour-là, personne ne souriait !
Personne ne se parle !
Ils ont des visages fermés !
Comme s'ils portaient leurs problèmes sur leurs épaules !
La ville ne dort jamais !
Oui, mais...
C'est parce qu'elle hurle tout le temps !
Klaxon, sirène !
Des gens qui crient pour...
Je ne sais même pas pourquoi !
Hey, I'm walking here !
Ça ne s'arrête jamais !
Les rues étaient envahies par des débris !
C'est vraiment dégoûtant !
Il y avait des hélicoptères qui tournoyaient dans le ciel !
Des gens qui couraient partout, d'autres qui pleurèrent !
Quelle ambiance !
Et les sirènes ! Oh mon Dieu, les sirènes !
Je me suis dit, Brenda, ce n'est pas une vie, tu vaux mieux que ça !
Alors ce jour-là, j'ai pris une décision radicale !
Une décision pour moi, pour ma santé mentale !
Pour mon cœur !
J'ai quitté New York, j'ai tout lâché !
Mon job, mon appartement à Sceaux, ma carrière prometteuse !
Et je suis partie dans un endroit où les gens sourient encore !
Un endroit où l'on sent l'odeur des sapins et du chocolat chaud dans l'air !
Un endroit où Noël veut encore dire quelque chose !
J'ai déménagé dans un petit village de Pennsylvanie !
Milford !
Rien que le nom, vous sentez la magie de Noël, non ?
Un petit village niché dans le Maine !
Vous savez, ce genre d'endroit où tout le monde se connaît !
Où les drapeaux américains flottent fièrement devant les maisons !
Et où l'odeur des biscuits au gingembre sortant du four semble suspendue dans l'air !
Et c'est là que ma vraie vie a commencé !
Seule ombre au tableau ?
Devoir être confrontée tous les jours avec Vanessa Carlton !
Mon ennemi !
Ancienne cheerleadeuse qui me harcelait et me poursuivait partout avec son piano !
Mais bon, je crois que je m'égare !
Enfin, tout ça pour dire, c'est comme ça que tout a commencé !
Vous pensez que j'ai bien fait de partir ?
Parce que...
Parfois je me demande si ce n'était pas un peu... radical !
Oh là là, putain mais...
Bravo, vraiment !
Brenda !
Quelle vie ! Quelle vie ! Quelle vie !
Et on comprend que c'était dur pour ta santé mentale, c'est vrai que cette ville, les gens font souvent la gueule quoi !
Et ce jour-là particulièrement !
Ouais, je sais pas pourquoi d'ailleurs !
Ça a été le déclic !
Étonnant quoi !
Du coup, Noël t'a guidé jusqu'à ta ville natale là !
Bien sûr !
Là, tu as revu tes parents, comment ça s'est passé un peu les premières ?
J'ai été obligée d'habiter chez eux car je n'avais plus d'argent !
Je les ai donc revus chaque jour, oui !
Attends mais ils sont vivants tous les deux ?
Bien sûr !
Ah merde !
Les gens du Maine ont une alimentation optimale !
C'est quoi la spécialité de Wilton ?
Wilton... Milford !
Wilton était mon premier major d'homme à chaque mois que je fais !
La spécialité, c'est bien sûr la dinde cuite au bois de sapin !
Il reste 50 minutes !
Ça va être très long !
Ça va être délicieux ça !
C'est Noël un petit peu toute l'année à Milford !
Mais quand tu parles de Vanessa Carlton, tu parles quand même pas de LA Vanessa Carlton !
Ah si si bien sûr !
Oh wow !
Elle vient de là-bas !
C'est celle qui a son permis de piano !
Tu l'entends passer au loin je crois !
Non c'est impossible !
Non non non !
Mais euh...
Oh mon dieu !
Du coup, qu'est-ce que tu subissais au lycée ?
C'était harassant ! Elle me suivait partout avec son piano !
Il ne se passait pas une journée sans que j'entende cette petite mélodie du diable !
Véritable cauchemar !
Est-ce que juste on peut faire une petite petite petite...
Ah ! Arrêtez ! Je crois que je l'entends !
Est-ce qu'on peut juste avoir un par applaudissement qui n'a pas la ref ?
Oh ok, ça va !
Oh ça va ok !
Nous sommes vieux c'est bien !
C'est super ça !
Let's go !
Je vous avais confié quand on préparait l'épisode avec Pierre !
Tu nous as confié que Noël, ce qui était dur aussi pour toi, c'est de te rappeler tous ces problèmes de relations que tu as eus !
Oui !
Parce que ce soir, dans cette émission, c'est ça qu'on va essayer de régler !
Ouais !
C'est vrai que tu vas nous exposer un petit peu car ta vie sentimentale était un petit peu comme une boule de flipper j'ai envie de dire !
Ou une boule de neige, ça me paraît plus approprié !
Rires
Bien joué !
Elle sait tout faire !
Rires
Ok, et donc du coup, peut-être donc, tu rentres dans cette ville et là tu rencontres des hommes à nouveau !
Effectivement, j'ai eu plusieurs coups de cœur lors de mon retour à Millford !
Ça n'a pas perdu son temps mais !
Rires
J'ai dû batailler avec mes sentiments, vous savez comme c'est quand on hésite entre deux hommes !
Est-ce que peut-être tu peux nous raconter ta rencontre avec le premier de ces hommes ?
Le premier de ces hommes s'appelle Jack !
C'était un après-midi d'automne !
Les feuilles rougeoyantes tombaient doucement des arbres !
Je me promenais dans les rues du village quand je suis passée devant une pépinière locale !
Rires
Derrière le grillage ?
C'est mes rues du pépinière !
Je l'ai vu !
Jack !
Il était là, debout parmi des dizaines de sapins !
Il caressait l'écorce d'un tronc avec une douceur que je n'avais jamais vue auparavant !
Auparavant ? Whatever !
Rires
Et il... il sentait les aiguilles comme s'il cherchait un parfum rare !
Je n'ai pas pu m'en empêcher, je suis entrée et je lui ai parlé !
Et là, il a levé les yeux vers moi !
Ses yeux... verts !
Pas un verre banal, non !
Un verre profond comme celui des sapins en pleine lumière d'hiver !
Je crois que j'ai bafouillé quelque chose sur l'achat d'un sapin et il a commencé à parler !
Et là, je vous jure, j'ai senti une connexion !
Il m'a parlé de ses types de sapins préférés !
De comment bien les faire pousser, de la meilleure eau pour les nourrir !
Il m'a parlé de sa nuance de verts sapins préférés !
Vous saviez qu'il y avait des nuances ?
Moi non plus !
Avant lui, il a évoqué des sapins célèbres comme celui du Rockefeller Center !
A ce moment-là, j'ai été hypnotisée !
Alors, en rassemblant mon courage, je lui ai demandé s'il voulait, je ne sais pas, prendre un chocolat chaud un de ses jours !
Et devinez quoi ?
Il a dit oui !
Oui !
Mais voilà !
Le jour du rendez-vous, il n'est jamais venu !
Il n'est jamais venu !
J'ai attendu des heures dans le café local !
J'avais mis ma plus belle écharpe rouge et même un peu de gloss à la cannelle !
Et rien !
Juste moi et ma tasse de chocolat qui refroidissait !
Et une serveuse gênée qui continuait de me demander si j'attendais encore quelqu'un !
Oh la connasse quoi !
Vous, il n'est toujours pas là !
Sacrée pute, je ne vous le fais pas dire !
Quand je lui ai demandé pourquoi, il m'a dit qu'un de ses sapins était malade !
Un sapin malade, je veux dire, je comprends que les arbres soient sa passion mais vraiment, il ne pouvait pas prendre une pause de deux heures !
Vous savez ce que je crois ? Je crois qu'il a menti !
Oui, il a menti !
Je suis sûre qu'il était avec Vanessa Carlton !
Je suis sûre ! J'avais vu son piano devant la pépinière !
C'est la fin de cette histoire !
C'est bien !
Si tu veux, je t'aide un petit peu, mais c'est bouleversant et tu l'as encore cette blessure dans ton cœur ?
Bien sûr ! Je la revis chaque fois que je croise un sapin !
La période des fêtes est terrible pour moi !
D'ailleurs, c'est un véritable trigger !
Le trauma dumping, justement nous !
Et si, à propos de trauma dumping, c'est peut-être pire, on ne sait pas, mais...
Si on te disait que tu pouvais voir Jack ce soir ?
Ce soir ?
Vous voulez dire qu'aucun de ses sapins n'est malade ?
Alors, je ne sais pas s'il a pu se libérer ce soir et peut-être, mais je demande à ce qu'on accueille Jack !
Jack ! Applaudissements !
Bouuuu !
Applaudissements !
On va te déconne !
Jack, mais qu'est-ce que tu fais là ?
Il est habillé en vert !
Enchanté !
Oh !
Je croyais qu'on se connaissait !
Et il n'a pas honte, après ce que tu lui as fait !
Ouais !
Alors, est-ce qu'on pourrait me donner mon temps ?
Oui, oui, bonjour !
Bonsoir !
Je suis Jack, pépiniériste !
Ouh, oh !
Non, calmez-vous, calmez-vous, il n'y a pas encore !
Arrêtez ! Son sapin était malade !
Suzy !
Ça plaît ?
Elle s'appelle, Suzy !
Attends, Suzy, c'est ton...
Elle a 4 ans !
C'est ton sapin ?
Enfin, c'est...
J'appelle ma petite Suzy, c'est un sapin, oui.
Un sapin de la famille, des sapins de Douglas.
Et nous, chez les pépiniéristes, on appelle ça un peu l'arbre du cinéma.
Ah d'accord !
Ou alors, l'arbre acteur.
Comme l'acteur Michael Douglas.
Et elle a joué dans des films ?
Elle a joué dans un tas !
Elle a joué dans quoi ?
Elle a joué dans, du coup, Maman, j'ai raté l'avion.
Ah si ! On le voit à la fin, quand il y a l'énorme sapin...
Non, juste à côté !
On autodidacte, du coup...
Mais elle est vaillante !
Mais Jack, alors du coup, vraie passion au sapin ?
Oui, c'est un amour que j'ai pour les sapins et très bon choix, d'ailleurs.
Même si c'est quand même une image assez violente pour moi de voir ça.
Décidément.
C'est un public très intense ce soir, c'est important.
Mais du coup, ça vous fait quoi de vous retrouver après toutes ces années ?
Alors, je suppose que tu m'en veux.
Vu la manière dont le public m'a accueilli.
Je sais pas après ce qui s'est passé juste avant, mais j'ai l'impression que vous aviez un problème...
Je t'en veux, Jack, évidemment !
Ok, pardon.
Tu n'as rien remarqué ?
Ça ne te semblait pas bizarre que je perde mon sapin de Noël tous les jours ?
Pour revenir en chercher un à la pépinière ?
Alors, pour un pépiréniste, ça c'est quelque chose...
Un pépiréniste ?
Tu me perturbes Brenda.
Après toutes ces années, j'avoue que je ne m'attendais pas à être convoqué.
Après, on a fait croire qu'on voulait des sapins pour la scène.
C'est vrai, oui.
Du coup, au final, c'est plein de commandes qui ne seront jamais prises.
Et ça, pour l'entreprise que je tiens, c'est pas très cool.
C'est cool, mais c'est pas grave.
J'ai le mauvais rôle ce soir et je reprends avec complaisance.
Olé !
Oh bon, non, je ne sais pas.
Donc tu n'avais rien vu à ces avances ?
Alors, Brenda, je tiens à te le dire aujourd'hui, c'est que je n'ai pas rien vu.
Je les ai vus.
Oh, quoi ?
Et là, t'es l'autre chose.
C'est pas grave.
Quelqu'un ?
C'est l'idée la plus conne qu'on a eu, ça.
C'est super con.
J'ai remarqué qu'au début, les gens ne captaient pas au début.
C'est vraiment conquis.
Bon, et alors ?
Non, mais comme je l'ai dit, c'était...
Alors, juste pour être sûr, c'était...
Quelle saison ?
C'était bien sûr la saison de Noël.
Voilà, c'est ça, parce que Noël, on est d'accord, c'est l'hiver.
La saison des morts, comme je l'appelle.
Chez les pépirinistes, on est...
Encore ?
Je suis autodidacte, je suis...
Pépiriste...
Il ne le sait pas, il n'est pas allé à l'école, mais il adore les arbres.
Je suis pépiniériste, je suis plus haut.
Il avoue, il a un accent maintenant.
Je suis pépiniériste du Palentang.
Je ne sais pas ce que c'était comme accent.
Je ne sais pas non plus.
C'est l'accent en fait, c'est une bulle de pépiniéristes.
Pardon.
L'hiver.
Salut, ma.
Alors, pour nous, les pépiniéristes, c'est une saison assez compliquée.
Parce qu'on l'appelle la saison des morts.
Et d'ailleurs, je vous invite même tous à aller voir ce sketch d'un humoriste qu'on adore tous, nous les pépiniéristes,
qui parle des sapins de Noël.
Salope.
Et en fait, c'est...
Donc on est d'accord, l'hiver c'est la saison juste avant la fin d'automne.
Et la fin d'automne, c'est le moment entre, en tant que nous, pour que vous ayez un peu de compassion, en tant que pépiniéristes,
où en fait, on commercialise les sapins.
Oui.
Alors vous voyez pas le truc qui arrive là ?
Et nous, pour un pépiniériste, on a fait des années qu'on plante les sapins et qu'on les met dans des pots, dans des serres, ça change, ça peut varier.
Mais cette période là, c'est là où en fait, on doit les arracher manuellement.
Et Brenda, en fait, à ce moment là, c'était une période où je...
Pour moi, pour nous, pépiniéristes, c'est une période où on est considérés comme des meurtriers.
Brenda.
Je ne comprends pas.
Tu aurais pu...
Tu aurais pu tout simplement annuler le rendez-vous.
Je ne l'ai pas fait.
Bien sûr que non, et j'ai dû manger cette dinde de 9 kilos toute seule.
Sympa comme premier date.
Je suis sûr qu'il va adorer.
9 kilos, madame.
Donc il y a un gros manque de communication, finalement, quoi, juste...
C'est...
Oui.
Mais c'était une période compliquée et puis c'est dur à amener.
C'est dur à amener.
Ouf.
C'est quoi qui t'a fait tomber dans le sapin ?
Alors, bah, ça c'est très simple, c'est maman j'ai raté l'avion.
Mais il n'y avait pas Suzy qui jouait dans maman j'ai raté l'avion ?
Si.
C'est là que j'ai rencontré Suzy.
Et je me suis dit, elle, je vais m'occuper de sa carrière.
Elle a joué dans le dos.
Vos boulots, putain, vos boulots.
Avec Trump.
Il y a Trump, non ?
Ouais, les sapins sont très républicains.
D'accord.
Ouais, on le dit pas, mais ça commence...
En tout cas, moi, la parcelle que je tiens,
on fait en sorte que ça soit un peu plus...
Allez, on y va !
En dehors de tous ces républicains qui votent Trump, quoi.
Moi, j'ai décroché là.
On a un public vivace ce soir.
J'ai l'impression que le public a besoin de s'exprimer d'ailleurs.
Peut-être est-ce que...
Peut-être quelqu'un a des questions pour Brenda ou Jack dans le public ?
Jack, c'est ton vrai nom ?
Oui, c'est mon prénom.
Ah, c'est ton prénom ?
Je m'appelle Jack Sparrow Ben Laden.
Alors, je sais, pour dissiper tous les doutes,
Sparrow n'a rien à voir avec le célèbre capitaine...
Qu'on connaît tous, Jack Sparrow et qui adore le rhum.
J'adore le rhum.
Non, non, ma mère s'appelait Jacqueline.
Et pour Ben Laden, ça n'a rien à voir pareil aussi.
Je tiens à enlever tous les doutes avec le terroriste.
Parce que vu qu'on a vu Vanessa Carlton, du coup...
C'est rassuré, quoi.
Par contre, mon père s'appelait Osama.
Mais il est, pour sa défense,
il est né avant le 11 septembre 2001.
Oui, l'autre aussi.
Oui.
Alors, pour mon autre défense,
le jour où c'est arrivé, on était dans le Connecticut.
Il était avec moi.
C'était en direct à la télé.
Il l'avait allumé, quand même.
Est-ce que quelqu'un a une question pour Brenda ?
Moi, j'ai une question pour Brenda.
Excuse-moi, votre prénom peut-être ?
Aude.
Enchantée, Aude.
Alors, j'ai une question pour toi, Brenda.
Doucement.
Je vais se faire comme dans l'émission.
Pour vous, Brenda, pourquoi croyez-vous que Jack préfère passer du temps avec ses arbres plutôt qu'avec vous ?
C'est dur comme question.
Désolée.
Malheureusement, Jack, je pense que ton cœur est froid comme un sapin de Noël.
Ah, je crois que tu te trompes.
Le cœur des sapins n'est pas froid, il me semble.
Exactement.
Autant pour moi.
C'est tout ce que j'ai à dire.
Mais est-ce que...
Peut-être qu'il est sapin sexuel.
Attiré par l'intelligence des conifères.
Elle est super simple.
Elle sait tout faire.
C'est super.
Elle s'est bien rattrapée aux branches.
Oh oh oh oh.
Mais est-ce que, au fond de toi, au fond de tes tripes, Brenda, tu penses qu'il n'y aurait pas une autre raison ?
Est-ce que tu penses que peut-être qu'il y aurait une autre personne dans cette équation ?
C'est ça que je devais dire au début, effectivement.
C'est bien sûr un coup de Vanessa Carleton.
Je ne cesse de vous le dire.
Cette femme me vole tous mes love interests.
Elle a ruiné ma vie.
Elle gâche tous mes dates.
Toujours avec son piano ?
Toujours !
C'est vrai que tu t'es éloignée à des milliers de kilomètres d'elle, en plus.
Allez.
Ok.
Merci.
Si jamais vous êtes une dernière...
Aude.
Ah non, mais je ne voulais pas vous forcer la main, bien sûr.
Si Jack vous proposait de planter un sapin ensemble,
penseriez-vous que c'est un geste romantique ou purement pratique ?
Rires
Bien sûr que ça me ferait plaisir.
Je sais à quel point planter des sapins compte pour lui,
et j'aimerais partager ce moment.
Si elle ne plantait pas des sapins à ma place.
Combien en as-tu planté avec elle, Jack ?
Dis-le, le public attend des réponses.
Parle toujours de Vanessa ?
De qui veux-tu que je parle ?
Huit.
Ouh !
Quoi ?
Rassurez-moi, c'est juste en toute amitié ?
En toute amitié.
Ok, d'accord.
Il n'y a jamais eu rien de sexuel avec Vanessa.
Un plan en sapin.
Un classique.
Les pépinéristes, on adore...
J'arrive pas à...
Les pépinéristes...
Le pire, c'est que je l'ai noté...
Attends, je l'ai noté trois fois.
Putain, t'as trois pages là.
Pépinéristes, pépinéristes...
Et pépinéristes !
Ah oui, c'est vrai !
Ah parce que tu galérais même en t'entraînant à dire...
Du coup, tu t'es dit je vais l'écrire trois fois pour...
Je n'arrive pas à l'articuler, c'est terrible.
Ouais, c'est pas grave.
Il a mis un petit coeur à côté.
Ouais, c'est trop une arancée de la forme.
Des points d'exclamations sur le dernier !
Il a vraiment une pépinériste, enfin !
On a des questions pour Jack d'ailleurs ?
On a pas eu de questions pour Jack.
Ah, peut-être au premier rang.
Merci beaucoup Aude en tout cas.
Merci beaucoup pour vos questions.
Sans que le pub est ce soir, on dirait que ça va se savoir tout ça.
Bonsoir Jack.
Quel est ton prénom, excuse-moi ?
Paloma.
Enchanté Paloma.
C'est bon ?
Ça te fait recancel.
Ça te faire recancel.
Ouais j'arrive.
Jack.
Oui ?
Les sapins ressent-ils, selon vous, l'amour qu'on leur donne lorsqu'on les décore ?
Cette question, on nous la pose tout le temps.
J'imagine bien.
Je crois que tu as la réponse à ta question.
Bah non !
Il me l'a fait pas !
Il a tiré sa carte impro.
Non ! Et...
Et...
Il y a une suite un peu ?
Non !
Donc c'est si on ressent, si les sapins ressentent certaines choses, c'est ça ?
Oui !
À quelle saison ?
Ah oui, on s'enlève ça quelque part.
Non, au printemps, les arbres ont énormément de ressentis.
Ah !
Parce que c'est le moment en fait où il faut s'occuper de la mise en culture.
Donc là, il y a un échange qui est assez incroyable.
Et c'est une espèce de communion avec tous ces arbres, ces sapins, aussi vastes et variés.
Il y a l'été.
Alors là, en gros, j'entretiens les cultures.
Il est fort.
En fait, je m'occupe de la surveillance des passerelles.
Mais c'est pas la question !
Ah pardon !
Est-ce qu'ils ressentent l'amour qu'on leur donne ?
Je me suis un peu emporté sur les notes.
Est-ce qu'ils ressentent des choses ?
Quand on les décore, oui.
Ah !
Quand on les décore !
C'est-à-dire quand ils ne sont plus plantés.
Oui !
En hiver, quand on les a dans notre saison.
En hiver, voilà.
La saison des morts, comme je l'ai dit tout à l'heure.
Alors, pour ça, je vous invite à regarder le sketch d'un humoriste.
Nous, on adore en tant que pépiniériste.
Et ça parle de la condition, ça dénonce même, la condition des sapins pendant la période de Noël.
Et en tout cas, tout ce que j'allais dire ce soir, à ce moment-là, se remportait forcément à beaucoup de choses qui ont été dites dans ce sketch.
Et je me suis dit, bon, autant citer l'auteur plutôt que le copier.
Tu l'as pas cité en plus.
Mais je pense que tout le monde l'a ?
Non, je pense pas.
On roule en Mcdan ?
Ah !
Bien sûr !
Mais non, enfin c'est Rémi Boooa !
Est-ce qu'on a une autre question pour Jack ?
Je pense qu'on est bon là.
On en a avec une pour Jack ?
Non, on en a plus, mais après on a déroulé, hélas.
Merci beaucoup Paloma, pour cette merveilleuse question.
Merci beaucoup.
Qui n'aura pas de réponse autre que dropper des saisons ?
Oui, été.
Est-ce que peut-être un dernier mot à partager tant que vous êtes là tous les deux ?
Est-ce que tu as quelque chose sur le cœur ? Est-ce que tu veux te guérir de ça ?
Jack, quelque chose sur le cœur.
Oh...
Jack, j'aimerais que tu répondes à cette question.
Personne croit.
Est-ce que tu crois vraiment en l'amour ?
Bien sûr.
Je croyais que tu ne croyais qu'au pain sylvestre.
En l'amour et au pain sylvestre.
Parce que c'est ça, la magie de Noël.
J'ai l'impression que tu es bel et bien un homme à vouloir tout fuir de la sorte.
Oui.
On va te proposer de partir et on va te huer.
Merci.
Merci beaucoup.
Bouh !
Bouh le nul.
Pépi Réniériste.
Va-t'en.
Sale Pépi Réniiste.
Il ne va pas nous manquer celui-là.
Ah non, c'est sûr.
Bien dit, je commence à m'attacher à toi.
Salaud !
Non, c'est bon.
J'espère que ça n'a pas été trop bouleversant pour toi.
La consigne de l'accent belge a été vraiment respectée.
Je vais dire depuis tout à l'heure, elle est parfaite.
Il n'y avait pas que Jack, Jack Sparrow, Benenden, on le rappelle.
Mais il y avait aussi, apparemment dans cette ville, un certain Bud.
Est-ce que tu es prêt à nous raconter l'histoire de cette rencontre avec Bud ?
Si seulement je n'étais tombée amoureuse que d'un seul homme, ce Noël-là.
Mais ce fut loin d'être le cas.
Non !
Ce n'est pas ma faute, c'était un soir d'hiver, juste avant Noël.
Vous savez comment ça se passe dans les téléfilms.
La neige tombait doucement et j'étais sortie pour acheter des biscuits au gingembre à la boulangerie locale.
Non, non, non, pardon.
Je suis pris dans le truc, le ventre.
En marchant dans la rue principale, j'ai croisé un sans-abri qui m'a demandé de l'argent.
Je lui aurais donné quelque chose...
Non, pas le sans-abri, Brenda !
C'est toi, Brenda !
Écoutez, j'aurais bien donné quelque chose à ce pauvre homme, mais il ne prenait pas la carte.
Alors, j'étais sur le point de partir quand, tout à coup, je l'ai vu.
Bud, il était là avec son pull de Noël clignotant et ses bras chargés de sapins.
Mais ce n'est pas ce qu'il portait qui m'a touchée.
C'est ce qu'il faisait.
Il est allé directement vers le sans-abri.
Et avec une douceur infinie, il a posé un sapin de Noël à côté de lui.
Oui.
Puis...
Puis il a sorti un costume de Père Noël.
Tout propre, repassé, comme s'il venait de la blanchisserie et il lui a dit,
ça attire l'œil, les gens donneront plus si tu portes ça.
J'étais bouleversé.
Qui fait ça ?
Qui pense amener un sapin de Noël à quelqu'un dans le besoin ?
Bud !
Exactement.
C'est à ce moment-là que j'ai su.
Je ne parlais pas seulement à un homme, je parlais à un ange.
Un ange de Noël descendu sur terre pour éliminer...
Pour illuminer la vie de ceux qui en ont besoin.
Oh, John Wick !
Illuminer la vie de ceux qui en ont besoin.
Et la mienne aussi, peut-être.
Du moins, je l'espérais.
Alors, en rassemblant tout mon courage, je l'ai abordé.
Je lui ai dit, je trouve ce que vous faites tellement beau.
Vous êtes quelqu'un d'extraordinaire.
Et il m'a répondu avec un sourire parfait.
C'est Noël.
Tout le monde mérite un peu de magie.
Oh...
Vous comprenez ? Comment ne pas tomber amoureuse ?
C'est vrai, c'est vrai.
Évidemment, je ne pouvais pas laisser passer une telle opportunité.
Je lui ai proposé de prendre un chocolat chaud avec moi.
Et devinez quoi ? Il a accepté.
Oh...
À ce moment-là, j'imaginais déjà une très belle histoire d'amour.
Rires
Je rentrais chez moi, le cœur en feu, imaginant déjà notre vie ensemble, entre les sapins et les maraudes, apportant de la joie à tous.
Mais...
Je me suis encore une fois fait planter.
Oh...
Si.
Cette fois, par un sans-abri.
Il m'a planté, apparemment peu réceptif à l'esprit de Noël. Il a utilisé une des branches du sapin pour me suriner le flanc.
Rires
J'ai passé un an dans le coma. Rires
La tuile, quoi.
Je ne vous le fais pas dire.
Je pense qu'il n'y a plus personne devant le tel film de Noël.
Rires
D'Arnavsky, là.
Dure, dur, ma Brenda.
Et à mon réveil, pas de Bud.
Boum !
J'ai foncé chez lui, mais en arrivant, je suis restée pétrifiée.
Je n'en croyais pas mes yeux.
Là, devant l'immeuble, était garé le piano de Vanessa Carlton.
Que ça fait mal.
Vanessa Carlton, la célèbre chanteuse, m'avait piqué Bud.
Est-ce que c'est moi ? Est-ce que je fais quelque chose de mal ?
Non.
Ou est-ce que certaines personnes sont juste destinées à voler ce que je désire le plus ?
Les hommes de ta vie.
Pardon, je t'ai pris.
Rires
C'est bouleversant, c'est bouleversant.
Bravo pour...
Est-ce que tu aurais peut-être quelque chose pour t'hydrater ?
Wow !
Effectivement, je possédais une bière qui doit encore être sur le comptoir.
Si quelqu'un pouvait me l'amener, ce serait vraiment enchanteur.
Tu veux dire un chocolat chaud ?
Ouais !
Ouais, merci !
Il arrive, tel un Ouroukai.
C'est magnifique.
C'est vrai qu'il arrive.
C'est vraiment la magie de Noël.
Le gouffle de Helm.
C'est fou, c'est vibrant, c'est bouleversant.
C'est nécessaire ce récit.
J'ai pas l'esprit de Noël encore.
Mais...
C'est beau quand même.
Déjà, ce geste de donner un sapin de Noël sans abri, c'est...
Malheureusement, vous savez comment sont les SDF.
Sans domicile fixe.
Ouais.
Et je crois qu'ils détestent la réussite.
Comme tous les Français.
Et les sapeurs...
C'est un peu shitjack d'ailleurs.
Elle ne veut pas un gauche, elle est.
C'est un...
C'est un très spectateur belge encore.
Est-ce que...
Décidément, on te fait vivre beaucoup d'émotions ?
Et si je te disais, Brenda, que...
Non, c'est pas possible. On peut pas...
C'est trop surmise.
Si.
Il y a Bud ici ce soir.
On a casé de suite Bud !
Bouuuu !
Ah, je sais pas.
Bah ouais, il y a eu...
Les gens ont un peu aimé Bud au début quand même.
Bonsoir Bud.
Non, je ne te serrerai pas la main, Bud.
Bah ouais, ça va Bud.
Quelles sont dures ces images.
Bonsoir.
Coucou Bud.
Ah Bud.
Sacré Bud.
Il y a moins beau que ce que je croyais.
Bud, c'est...
C'est juste ton nom encore ou il y a encore un twist ?
Alors c'est Air Bud.
Ah !
Mike Kinsley.
Ok, d'accord.
Ah, d'accord.
Mais rien à voir avec le chien basketeur.
Rien à voir avec le chien basketeur.
Ah oui, ok, d'accord.
Ok, non, je suis rassuré.
Est-ce que...
Déjà, en fait, moi je suis très curieux.
Donc ton association qui s'appelle Sans Toi Close.
Amen.
Je l'ai trouvé bien, excusez-moi.
Je le dis juste, c'est pas de chat GPT.
Non, c'est...
Faut reconnaître le génie quand il est là quand même.
C'est Pierre Lapin, voilà.
Non, Sans Toi Close.
Est-ce que tu peux nous expliquer un peu d'où vient Sans Toi Close ?
Alors, depuis le début ou...
Après c'est toi, vu que...
Un peu Startup Nation.
Est-ce que tu pouvais faire un petit elevator talk de ton asso quoi ?
Bah moi en fait ça vient de Noël l'enfance.
Ouais, bien sûr.
Voilà.
Moi ma mère elle faisait en fait...
Je t'imaginais pas du tout comme ça.
Ah ouais ?
C'est fou hein, ouais.
Je sais pas comment je dois le prendre.
Mais il y a zéro problème.
Donc moi ma mère elle faisait des vitrines décoratrices chez Etam quand on était jeune.
Ok.
Et euh...
Moi ça m'a inspiré quoi.
Je me suis dit...
Et il y a aussi le fait que mon père soit jamais revenu le Noël.
Ah, il y a un, il y a un, ouais.
Ouais.
C'est assez dur.
Et depuis j'ai grandi, j'ai arrêté l'école et je me suis dit tout de suite moi je veux donner des sapins aux gens qui n'ont pas de maison.
C'est louable hein.
C'est ce dont ils ont le plus besoin.
Un peu d'esprit de Noël finalement.
Avec un petit costume de père Noël.
Oui ça c'est important.
Bah oui c'est important parce que pourquoi on leur donne pas d'argent ?
Parce qu'ils sont moches.
Ah, ok.
Ouais.
Boooouuuu.
C'est une perspective.
Euh...
Ensuite du coup moi je leur passe un pas Noël.
Et là tout de suite...
Ça y va, ça y va quoi.
Mais alors ça vient, j'ai du mal à voir si c'est une démarche philanthropique ou presque...
Philanthropique.
Agressive.
C'est plus philanthropique.
Plus philanthropique.
Mais il y a un besoin, enfin je me demande, enfin tu veux, enfin vous voulez aider du coup ces sans-abri ou c'est vraiment juste presque un kink que vous avez de les habiller en Père Noël et...
C'est une bonne question.
C'est une bonne question quand t'as des gens qui sont excités par l'échec.
Bah c'est un peu des deux.
Y a un truc...
Mais plus comme t'as dit là avant.
D'accord.
Ouais.
Philanthropique.
Tropique là.
Tropique.
Non j'allais faire une blague, je vais m'arrêter là tout de suite.
Euh...
Mais du coup cette première rencontre alors vous avez des bons souvenirs communs ?
Toi quand tu croises Brenda, elle t'a marqué ? Qu'est-ce qui s'est passé ?
Bah moi comme j'ai des GD en SDF.
Il avait pas de costume toujours.
De costume toujours ouais.
Ni de sapin.
Ce qui arrive souvent.
Ouais.
Bah...
Bah oui mais c'est un problème.
On m'entend pas assez.
Moi je suis désolé.
Vous m'en parlez de...
Enfin...
Brenda ?
Bah oui quand même.
Ah le coucheur !
Non !
Oui mais...
Ah la la la !
Non mais...
Oui.
Ouais.
Ah la la !
Non mais parce que moi comme...
Donc je donnais...
Ouais.
Maraudes quoi.
Des maraudes, des maraudeurs.
Et là Brenda elle arrive.
Ouais.
Pah !
Hum...
Magique.
Et moi j'ai continué la maraude quoi.
Ouais ok.
Euh...
Mais du coup Brenda est-ce que du coup tu projeterais pas beaucoup de choses sur les hommes ou sur les
Jeux ?
J'étais claire que tu étais intéressé par moi Bud.
Tu m'as même demandé d'essayer ce costume de Père Noël.
Rires.
Ça peut être vexant Brenda, excuse-moi.
Tu m'as obligé à me changer dans la rue, souviens-toi.
Mais non.
Rires.
Et ensuite tu m'as empêché de faire pipi pendant des heures car tu étais en fait député de la République française.
Oh le twist.
Anyway.
Rires.
Je ne sais pas du tout.
Je ne sais pas.
Tu as quand même accepté ce chocolat chaud avec moi, tu ne peux pas le nier.
Alors non, oui j'ai accepté le chocolat chaud.
Rires.
J'ai accepté le chocolat chaud parce que moi figure-toi que je cherche des collaborateurs, collaboratrices
pour m'aider à donner des sapins aux gens sans toi.
P'tain mais après, vraiment c'est ça quoi la vie.
C'est donner des sapins aux sans-abris.
C'est important, je suis désolé.
C'est vrai.
Parce qu'il y a beaucoup de sans-abris à Milford.
Il y en a combien environ ?
Il y en a quatre.
Quatre et…
Est-ce que t'as d'ailleurs les sapins que tu donnes, c'est un rapport avec… t'es allé
chercher chez notre pépi-régnéiste…
Jacques ?
Jacques.
Ouais le fameux…
Grand copain.
C'est le frérot.
Après bon, lui juste il les vend quoi, il a jamais voulu m'aider quoi.
Eh oui normal.
D'ailleurs je cherche des gens pour m'aider à donner au SDF.
Mais là tu sais qu'on est quand même dans une situation où on te demande de rendre
des comptes surtout à Brenda sur ce que t'as fait, ce qui est terrible.
Je trouve ça incroyable que tu penses encore que je veuille marauder avec toi.
Tu ne veux pas marauder quoi ?
J'ai passé un an dans le coma bud.
Ah oui c'est vrai !
Et ventrée par une branche de sa part que tu m'avais fournie !
Et tu sais que ça apporte bonheur ça en tout cas.
Il y a vraiment un truc qu'on dit d'ailleurs dans le domaine des sapinistes, plus tu te…
Ouais ouais.
Après il est pas forcément responsable de cet acte de violence.
Effectivement ta démarche est noble mais sache que tous les SDF n'en sont pas fans.
Cool !
Celui qui m'a planté cette branche dans le flanc n'était pas 100% convaincu, il faut le dire.
Oui mais est-ce qu'il était habillé en Père Noël ?
Tu peux nous raconter d'ailleurs ce moment-là, est-ce qu'il t'a séchiré un truc dans l'oreille ?
Ça a été très rapide et malheureusement j'ai perdu la mémoire de l'heure précédente.
C'est vrai, un an dans le coma quand même, c'est vrai qu'on est passé à côté de ça.
Depuis je parle espagnol.
Sans avoir jamais pris aucun cours.
C'est quand même… Le cerveau humain est étonnant.
Formidable.
Comme quoi, pas besoin de duolingo quoi.
Si.
Se faire planter.
Ah quoi ?
Si.
Ok, bah si, ok.
Ok je l'ai, bravo, bravo.
Par contre moi j'aime la jouer un peu Élise Lucet, j'ai vu dans le rapport de Sans Toi Close,
pourquoi louer des chambres d'hôtel pour entreposer les sapins ?
Bah parce que sinon ils vont avoir froid dehors.
Oui mais du coup ces chambres d'hôtel peuvent pas être utiles pour des gens qui n'auraient pas de toi par exemple ?
Je comprends pas.
Je pense ça vient de là, ok.
Est-ce que quelqu'un aurait peut-être une question pour Bud ?
Ah je vois quelqu'un, une main qui se lève.
Il me semble qu'il nous vient de Belgique en plus.
Ah, tu veux absolument que tout le monde fasse l'action belge.
C'est mon sapin de Noël.
Bonsoir.
Bonsoir, quel est ton prénom ?
Alors, Ilias.
Et tu viens d'où Elias ?
À côté de la Belgique.
Yes !
À côté presque.
Alors j'ai une question, est-ce que distribuer des costumes de Père Noël est pour vous une métaphore d'un nouveau départ ?
Elias, j'ai avec des questions solides qu'il y a.
Elle veut trop la philosophie.
Oui, il y a forcément.
Et ensuite...
Allez, parce que moi le départ, j'adore ça.
Et en fait, oui, non.
Pas du tout en fait.
Je reviens sur ce que j'ai dit au début.
Répète la question.
Est-ce que distribuer des costumes de Père Noël est pour vous une métaphore d'un nouveau départ ?
Oui, je suis un peu d'accord avec ça.
Il y a quelque chose de renouveau.
À chaque fois que je donne un sapin, je donne une partie de mon âme.
Et le SDF, il garde la sienne.
Mais il y a un truc d'échange un peu.
Il me voit...
Tu dis n'importe quoi.
Tout le monde sait très bien que les SDF n'ont pas d'âme.
Brenda !
T'as dit quoi ?
Non, non, je ne supporte pas ça.
Putain, tu aurais dû rester à New York.
On a une autre question ou pas ?
Merci pour la question.
Ouais, c'était super, Ilias.
Peut-être une autre question ?
Ouais, ouais, j'en ai toujours sous le sapin.
Oh !
C'est un mot, c'est un mot, Ilias.
Alors, je me posais la question si quelqu'un...
Voilà, on ne sait jamais refuser un sapin.
Est-ce que vous pensez que cette personne rejette Noël ou simplement votre idée ?
C'est une bonne question, ça.
Alors, moi, généralement, quand elle rejette le sapin, je trouve qu'il y a une sortie...
On n'est plus dans le Noël du tout, quoi.
Je trouve ça dramatique parce que moi, ce qui compte, c'est Noël.
Noël, c'est quoi ? C'est la vie.
Sans vie, pas de Noël.
Et sans Noël...
Brenda, avant !
Dans le coma, un an, quoi.
Un an, quoi.
Spagnol et tout, quoi.
Mais il y a ce réveil du coma et des accusations, encore une fois,
sur une personne qui semble être centrale dans cette histoire.
Vanessa, je la déteste.
Elle est toujours là parmi nous.
Oui, pardon, je t'ai emporté aussi.
Ça me méchanceté plane sur le studio, je peux l'entendre.
J'en ai bien peur que...
Enfin, bref, je ne veux pas spoiler la suite de l'épisode.
Est-ce qu'on a peut-être une question ?
Peut-être une question, effectivement, pour Brenda.
Comment vous appelez-vous, pardon, excusez-moi.
Je m'appelle Cannelle.
Je suis l'esprit de Noël.
Oh !
J'ai un rince à vous.
Pensez-vous que Bud vous a planté pour son maraudage
parce qu'il croit plus en l'esprit de Noël qu'en l'amour ?
C'est certain.
Cet homme est passionné par l'esprit de Noël.
Comment lui en vouloir ?
Malheureusement...
Malheureusement, cela m'a coûté un an de ma vie.
C'était peu cher payé.
C'était quand même long.
Je n'avais pas non plus grand-chose à faire.
Enfin, j'aurais pu faire deux, trois cookies au gingembre, que sais-je.
Mes parents se sont un peu inquiétés.
Oui, oui.
Parce que tu habitais encore chez eux, du coup, et après la débâcle avec un peu pignéiste,
il s'est rien passé, j'ai l'impression qu'il n'y a pas eu de recherche d'emploi ou...
dans cette ville.
Il ne s'est pas chez quelque chose avec Jack ?
Il ne s'est jamais rien passé avec Jack.
C'est mon Jack, ça.
Il avait l'air si cultivé.
Non, pas elle.
Peut-être une dernière question, Cannelle.
Oui, désolée, je vais retourner le couteau dans la plaie, mais comment vous sentez-vous en voyant Bud désormais avec Vanessa Carlton ?
Mais attends, attends...
C'est peut-être fou, on ne sait pas.
Qui êtes-vous ? Vous n'êtes pas avec Vanessa Carlton ?
Bud, dis la vérité.
Tu n'es pas avec Vanessa Carlton ?
Non, je ne suis pas avec Vanessa Carlton.
Ce sont des viles accusations.
Tu es avec qui, du coup ?
Wesh.
Je suis seul avec mes sapins et...
Ah toi aussi, comme Jack.
Voilà.
Comme la dernière fois, je vais vous proposer d'échanger peut-être un dernier mot.
Ça va ?
C'est le pire.
Si.
Eh bien, Air Bud, je vous propose de quitter sous les humains du public tout de suite.
Merci beaucoup !
Merci beaucoup, Air Bud.
Merci.
Bravo.
Rien à voir avec le...
Le basket...
Ouais, je pense que quand même, si je peux me permettre, je pense que tu as évité quand même deux mecs de merde.
Ils étaient quand même pas très profonds, quoi, au final.
Mais surtout avec tout ça, là.
J'ai l'impression, en fait, que tu t'es retrouvé un petit peu face à face à un triangle amoureux, quoi.
Comment le sais-tu ? Effectivement, j'ai eu affaire à un triangle amoureux.
Eh bien, figure-toi qu'il est là ce soir.
Mais non !
Il nous manquait un acteur.
C'est...
Triangolino !
Triangolino, c'est toi ?
C'est un véritable triangle !
Il est tellement triangulaire !
C'est moi, Triangolino !
Je suis un triangle !
Et comme je le dis tout le temps, c'est pas mon accent !
Prenez la vie du bon côté !
On l'a fait, on l'a fait !
Je sais pas si je suis heureux ou triste !
Qu'est-ce qu'il y a, Pierre ? On dirait que quelque chose ne tourne pas rond !
Rires du volatility, un vraiment changeable !
Rires du développement privé...
Rires duңік c'est parti !
Rires du extraterrestre du développement prohibé !
Triangolino, un discuteệu qui n'existent pas pour l'évolution.
triangle qui est
comme le cœur.
Tous les côtés sont bons.
C'est vrai, ça.
Est-ce que tu as fait d'autres blagues ou pas ?
C'est à toi de poser des questions maintenant,
de coincer dans le personnage.
Est-ce que tu as déjà utilisé pour le concours
kangourou ?
Encore une fois,
il n'est pas la ref !
C'est un concours de mathématiques.
Ah, ben oui. Je suis
souvent cité, mais très peu invité.
Ok. Peux invité.
Intéressant.
Tu es
les Illuminati.
Non !
Tu peux poser des questions sur ma vie, sur mon travail.
Enfin, nous allons travailler
ensemble, Pierre.
Pas trop cette partie.
Non, mais raconte-toi alors, peut-être.
Je suis un triangle
qui est la forme géométrique
la plus sexy.
Pas comme ces carrés
qui sont des traînés.
Il ne faut pas dire ça.
Et qu'est-ce que je peux vous dire ?
Dans la vie, je suis un
musicien.
Je travaille comme
triangle
dans un orchestre.
Et c'est très simple.
Je vais pour les concerts.
je me mets devant les gens
et...
Ping !
Et ça te tape sur le système, ça ?
Ça me tape sur le système, oui.
Des fois, je me demande si...
Quand même, euh...
Pfff, ouais...
Tout tourne par rond, les côtés...
Rires
Si, euh...
Tout...
Putain, j'ai plus de blagues.
J'ai plus de jeu de mots.
Avec une moitié, ça ferait un carré.
Je sais pas.
Si, tout ça pour te dire
que j'ai sous un triangle
amoureux.
Ouais !
Bravo !
J'étais très contente
que tu viennes.
Je suis Losange.
Losange ?
Ça fait combien de temps
qu'il était pas vous ?
C'est un sacré village, Milton.
Mais ce que je voulais dire,
c'est que...
Ah, t'es toujours là, toi ?
Oui, c'est que...
À la base,
j'ai soumené à Toulouse.
Ouais.
La ville rose.
Et je suis resté 15 ans
dans les comas.
Et je me suis réveillé
en parlant italien.
OK !
C'est pour ça.
Allez, je vous laisse.
Salut, Triangolino !
Quelle vie !
Oh !
Bonsoir !
Le conte de Monte Cristo.
Mais vous voyez bien
que c'est Pierre Ninet, enfin.
Oh là là !
Quelle vie !
It's a rollercoaster !
Ah ouais, non, clairement, mais...
Tu ne crois pas si bien de dire.
OK.
Parce que là,
on va bientôt finir,
je vous rassure,
mais...
Je suis désolé.
Et je pense qu'il manque
une protagoniste ce soir.
Mais qui ?
On a fait le tour,
j'ai l'impression.
Non.
Si.
Je l'ai entendu arriver,
Noloi.
En fait, je crois que c'est
plusieurs fois qu'elle essaie
de s'occuperer.
Sur le périph à 50, là.
Elle est derrière, là.
C'est vraiment très lent.
Les pistes cyclables, putain !
Hidalgo !
Donc, accueillons Vanessa Carlton.
Wow !
Quoi ?
Bonsoir.
Oh !
Vanessa Carlton !
Laisse-moi.
C'est...
C'est horrible femme.
Elle me dit bonjour,
Polymore, regardez !
Je suis un grand fan.
Oui, ça va.
Quelle émotion, Vanessa.
Bonjour tout le monde.
Putain, mais ta teinture brune
a marché à la perfection, Vanessa.
C'est incroyable.
C'était pas une autre teinture,
c'est les cheveux naturels.
Oui, bien sûr.
Ça va pas fort.
Ben oui.
On avait dit,
mais ça, qu'un ton palide.
Moi, je suis très naturelle.
Ça va, Brenda ?
Comment ça va ?
Ça va pas du tout.
Quelle audace de venir devant moi
après des années
à briser ma vie, Vanessa.
Oh, je suis désolée
que tu le ressentes comme ça.
Pourtant, je n'ai fait que
d'aller de part en part
avec mon piano
et porter le bonheur.
Ta bienveillance,
fourbe,
et ton piano
ne sont que des masques
pour ta pure méchanceté.
Écoute, peut-être que tu as raison.
Je vais réfléchir un petit peu.
Mais je crois pas.
Je crois...
On est prof d'art plastique.
D'une certaine façon,
mon art est un art plastique.
Car la chanson est un art
et la vie est une plastique.
Mais c'est fou quand même
qu'on soit tombé comme ça
sur la tête de Saint-Cartone
à Stalingrad
à 4 heures du matin.
Figurez-vous
qu'en fait,
j'ai fait un petit voyage
avec mon piano.
Parce que comme j'ai très,
très peur pour la planète,
il faut préserver la planète.
Du coup,
j'ai traversé l'Atlantique
avec mon piano.
Oula !
C'est quoi l'application ?
Elle a fait le Vendée Globe.
Virtuelle regatta.
Alors là, écoutez...
Non, car je n'aime pas la compétition.
Non, je préfère que tout le monde gagne dans la vie.
Dont toi, Brenda.
C'est un monstre.
Tout le monde sait bien
que le piano est un instrument du diable.
Écoute,
peut-être,
je suis vraiment désolée,
je crois,
je dois t'avouer quelque chose,
Brenda.
Vanessa.
Tu te souviens
quand nous étions en CM2 ?
C'est le CM2
au Tennessee.
Quand nous étions au CM2,
je t'ai volé ton stylo
Four Colors.
Je le savais.
Parce que j'étais jalouse.
Il avait les petites paillettes.
Mais je l'ai aujourd'hui
et je te le rends.
Voilà.
Je n'ai que faire de ton stylo, Vanessa.
Si seulement,
c'était la seule chose
que tu m'avais volée.
Tu t'es évertuée toute ta vie
à gâcher mon existence
et à sucer des hommes
que j'espérais pécho.
Je ne suis que mon mari.
C'est Tom.
Tom, il s'appelle Tom de MySpace.
Tom de ma vie.
Ouais.
C'est Tom de MySpace.
Nous sommes mariés
depuis 15 ans.
Quoi ?
Je ne suce que lui.
C'est une façade.
On ne croit pas un mot, Pierre.
Ce qui est d'ailleurs
un bonheur
de le sucer tous les jours.
Ah, d'accord.
Ce n'était pas très pratique
sur le piano
lorsque nous avons traversé
l'Atlantique.
Glang, glang, glang.
Mais nous y sommes parvenus.
Et me voilà aujourd'hui, Brenda.
Mais attends, mais Vanessa,
tu es en train de dire
qu'il n'y a jamais eu
de relation romantique
ni avec Jack,
ni avec Bud.
Mais quand...
Mais...
On a vu ton piano
devant chez Bud.
Absolument.
Oui.
Mais c'est parce que Bud...
Et également devant
la pépinériste.
Mais Bud habite
à côté du Aldi.
Oh.
Et moi,
je veux être proche
des gens
et je veux être proche
des pauvres
et bien que j'ai les moyens
d'aller chez le Monoprix,
je fais mes courses
chez Aldi
pour faire comme les pauvres.
Car il faut être
à la portée
de tout le monde.
Car je sais que
tu es malheureuse
dans ton âme,
mais sache que les SDF
ont une âme
et c'est grâce à ça
qu'on fait des films
de Noël.
Si tu t'intéressais
tellement aux SDF,
tu leur donnerais
peut-être des costumes
de Père Noël.
Je ne t'ai vue
à aucune maraude.
Je ne sais pas
où ça va.
Je ne peux pas...
Je ne peux pas
aller aux maraudes
car je donne
mon sang
aux petits africains.
Oh voilà.
Oui,
et...
J'ai essayé.
J'ai essayé
de faire les deux
mais les médecins
m'ont dit
non,
ce n'est pas possible.
De faire une maraude
en donnant
des transfusions sanguins.
Déjà que vous n'avez
plus qu'un rein
car vous en avez
déjà donné un
à Jack.
Quoi ?
Il n'avait pas dit ça.
Jack ?
Vous ne pouvez pas ?
C'est un twist étrange.
Jack a deux reins maintenant
alors qu'il n'en avait
qu'un seul avant.
Oui,
je suis désolée
de le dire en public.
Je n'aime pas.
Non, ça va.
Je n'aime pas dire
ce que je fais de bien.
T'as l'air d'aussi quand même.
T'as l'air d'aussi.
Mais du coup,
Brenda,
est-ce que c'est une trahison
envers toi-même,
ces projections,
une trahison de la part de Vanessa ?
Comment tu ressens
ce qui se passe ?
Le fait qu'elle lui ait donné
un rein ?
Non,
mais ces projections
que tu avais par rapport
à ses amours
qu'elle aurait avec Jack
ou Air Bud.
C'est pour moi.
Tout se confirme
dans ma tête.
Sa gentillesse
de façade,
le fait qu'elle se soit
introduite dans Jack
via un organe.
Vous ne trouvez pas ça étrange ?
Mais c'était
en tout bien,
tout honneur.
Je me suis uniquement
introduite
pour qu'il ne meure pas.
C'est vrai.
S'il avait fallu,
je lui aurais sucer
la bite
tel mon mari.
Mais ce n'était pas possible
car à cette époque aussi,
je donnais mon sang
aux petits africains.
Bon, allez.
On va arrêter
avec cette histoire.
Est-ce que peut-être,
non,
mais est-ce que dans le public,
quelqu'un aurait une question
pour Vanessa ?
Il y avait une personne
très loquace ?
Ah,
OK,
oui.
Ah,
putain,
enfin.
Oui.
Est-ce que...
Comment tu t'appelles,
d'ailleurs ?
Oh,
putain.
la vache.
Ouais,
merde.
Bonne soirée.
Eliane,
46 ans.
Tu viens de où,
Eliane ?
Demi Ramas.
Oh,
merde.
En Belgique.
J'aime beaucoup la Belgique.
J'y ai fait un conseil.
Ta gueule,
Vanessa.
J'avais garé mon piano
à côté d'un camion de frites.
Allez.
Elle me fait penser
pas que moi,
Jeanne Calment.
Et les figues,
tu les aimais,
les figues ?
Pardon,
on vous a coupé.
C'est deux grandes chanteuses.
C'est vrai.
Alors,
j'avais une question,
bon.
J'avais deux questions,
mais bon,
j'en fais une ou j'en fais deux ?
Faites déjà une.
J'en fais une.
Déjà,
je voulais savoir
où Brenda,
Jacques,
Bud,
et Vanessa
ont appris le français.
Parce que l'accent
est impeccable.
C'est vrai,
putain.
Eh bien,
écoute,
tu veux répondre peut-être,
Brenda ?
Personnellement,
j'ai appris le français
suite à mon premier coma.
C'est une longue histoire
que je n'aurais pas le temps
de vous raconter ce soir.
Mais les SDF
sont vraiment
des personnes agressives.
Moi,
j'ai appris le français
grâce au NRJ Music Awards
où j'étais invitée
et j'ai voulu apprendre le français
pour communiquer
avec le peuple français.
Avec le Nicolas et Coë.
Pardon ?
Excusez-moi,
je n'ai pas...
Avec le Nicolas et Coë.
Ah,
je ne comprends pas
ce que vous dites.
Mon français,
mais veuillez m'en excuser,
il n'est pas parfait.
Voilà,
je ne comprends pas le mot.
J'avais une deuxième question,
Janet ?
Bon,
parce que moi,
pardon,
je suis un peu émotive,
donc j'ai un peu réagi
à tout ce qui se passait
pendant l'émission.
C'est vrai.
Mais au vu de tout
ce qui s'est raconté,
de tous les éléments
qui ont été apportés
par les parties,
voilà,
partie A,
partie B,
bon,
est-ce que Brenda
serait pas un peu
zanzinette
quand même ?
De s'imaginer
que tout le monde
peut être potentiellement
amoureux d'elle
alors qu'elle se prend
plus des coups de couteau
que des coups de...
Mais arrêtez,
tout le monde
est amoureux de Brenda.
Merci Vanessa.
Pour une fois
que tu dis
quelque chose de juste.
Mais oui,
tout à fait,
même au lycée.
Je me rappelle,
la dame de la cantine
était amoureuse de toi.
Ah bon ?
Déjà.
Glauque un peu, non ?
Oui,
bizarre.
C'est vrai que j'ai passé
quelques pauses-dèges bizarres.
Elle te donnait
double ration.
Je me rappelle,
c'était la purée
de cauliflower.
Tu t'en souviens,
bien sûr.
Oh là là.
Du coup,
peut-être une réponse
à ces vives accusations ?
Zinzinette.
C'est une question.
C'est le mot
que vous avez employé.
Les zinzinettes.
C'est comme ça
qu'on dit chez moi.
Oui.
En Belgique ?
On y ramasse en Belgique.
Ces hommes n'ont qu'à
ne pas accepter
tous mes chocolats chauds.
C'est quand même un délire.
Il suffit de dire non.
C'est vrai.
Qui a attendu des heures.
On n'accepte pas
un chocolat chaud impunément.
Voilà.
Je commence à comprendre
pourquoi tu la déteste.
En tout cas,
merci.
Vous avez le droit
de me détester.
Vanessa, putain !
C'est votre droit.
Elle est relou.
Putain, elle est tellement...
Je comprends.
Il y a une autre question ?
Non.
Non, non, je vais rentrer
processer tout ça chez moi.
Merci.
Il y avait beaucoup d'informations.
Merci beaucoup.
Pierre, je pense...
Moi, les...
De quoi, pardon ?
Non, non, je vais.
Non, non, mais moi,
tout ça me...
Aïe.
Me fait dire que
finalement, l'amour,
c'est quoi ?
L'amour,
c'est parfois se perdre
dans la forêt.
Comme un petit pousset
qui lâche des cailloux
pour se perdre
ou peut-être se retrouver,
se retrouver soi.
Mais qu'est-ce que c'est
être soi ?
Parfois, on projette
des choses dans la forêt,
des peurs d'enfants,
des peurs d'adultes.
Mais qu'est-ce qu'on cherche
au fond ?
Peut-être l'espoir.
Mais qu'est-ce que l'espoir
quand le noir des forêts
nous habite
au plus profond de soi ?
Parfois, je vois Vanessa
et son piano
qui jouent la partition
de nos vies.
Mais qu'est-ce que la vie ?
La vie,
c'est comme un cinéma.
C'est beau, non ?
C'est comme cette toile blanche
où on projette
à 24 images par seconde
nos espoirs
Je crois que je vais pleurer.
Mais aussi nos fêlures,
ta gueule.
Je comprends,
tu as le droit
de me dire ta gueule.
Mais avant tout,
l'important,
c'est de garder
des yeux rêveurs.
Des yeux rêveurs,
c'est quoi ?
Ouais, ça c'est.
En tout cas,
je vous vois là devant moi
et je vois l'espoir.
L'espoir
de la réhabitation,
l'espoir
de la résilience.
Et ça,
ça va savoir !
Mesdames et messieurs,
pour la première fois
dans l'histoire
du podcast français,
mesdames et messieurs,
je vous présente
Vanessa Carlson.
et qui va nous s'entendarrêter.
La chanson parle
A Thousand Miles.
Vous êtes évidemment
invité à chanter aussi.
Je vous en supplie,
chantez avec moi.
Je suis une très mauvaise chanteuse
et il faut m'aider.
Pierre,
viens chanter.
Attends, Vanessa,
tu marches sur la ville.
Il faut aller parler.
swimming in a wild
Zwir de Dward
And I need you
And I want you
And I wonder
Si je pouvais aller dans le ciel
Do you think Christ would pass me by
Do you know I walk a thousand miles
I could just see you tonight
Oh la la désolé
Je vais m'aider dans mes yeux
Merci Julie pour cette Van et Sac-Arton
Merci Camille, merci Brenda pour rester
Une nomination pour Camille Laurent
Pierre Labar du bruit pour lui
Du bruit pour Zou
Merci Jétier
On applaudit, on remercie Zou bien sûr
L'homme aux manettes et merci à vous et à la prochaine
Au revoir