Merde je sais pas du tout comment on fait du coup
OCD niveau non ?
Mais pourquoi c'est super fort là par exemple c'est parce que je suis fort
Toi là ?
Oui bonjour je fais du stand-up
Oui j'enregistre en podcast oui
1 2 1 2 1 2 1 2
Ah ah ah ah ah ah
Ça rec ça on est sûr ?
Ça rec
C'est très stressant de pas avoir notre du coup
On a beaucoup de courrier des lecteurs du coup
Viens on fait une émission de mégalons qui a pas eu
Il peut y avoir 9h de rush
Ah putain et puis y'aura pas les sous-box de...
D'U
C'est vrai qu'il amène ses sous-box ce cake à chaque fois
Ça enregistre en est foutu
Désolé ZU
Allez bonjour
Et ouais on va aussi y'a du monde
Elle a déjà préchaudt
Elle a dit bonjour Jacques Chirac avant que le parle
Salut
Bonjour Jacques
Bonjour
Bienvenue
Est-ce que tu veux un café ?
Euh
Il est tié à l'eau ?
Ouais
Je te laisse
Utilisons la thermodynamique
Oh
La thermodynamique
La mécanique des fluides
Oh
Ok Google éteint
Il y a des coups de lumière
Ok Google va vous bruit de pède
C'est un coup de lumière
Har marketing des fluides
Typien
On a peut-être tiré un morceau
On pense fort à lui
Il va pouvoir rejoindre Anastasia
La chanteuse on rappelle
Et on est de retour
Pourquoi elle a la balade du croire ici ?
Ouais il me semble
Il faudrait qu'il chante peut-être
Bah oui c'est pour ça
Tu vas développer un bel organe
C'est comme Daredevil
Il voit pas donc il se voit super bien
C'est pareil quand t'as des intestins de coque
Pardon ZU
Non mais pense à toi
Ecoutez c'est la Malditrone
La bonne nouvelle c'est que vous allez chanter comme un ange
Merci docteur
Let's go
Bonsoir bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode
Pardon j'ai pété
Je suis Pierre Lapin
Je sais pas si je me présente j'avoue
Non t'en a même pas besoin
Arrête
Ouais c'est vrai tout le monde sait
Ouais ouais j'avoue
Je suis Pierre Lapin
Nouvel épisode
J'espère que ça roule
Je suis toujours accompagné de mon co-host Rémi Boy
Bonjour
Ça va Rémi ?
Ça va
Il fait chaud
C'est vrai
C'est pas normal
Alors qu'on est en octobre
Ouais
Mais bon t'es moi qui parle de la météo
Oui c'est ça que j'allais dire
Parce que vraiment à chaque fois
Moi je me fais cancel
Je suis venu avec un suite
Ouais
C'était une erreur quoi
Je me suis dit putain il y a plus de saison quoi
Et aussi j'ai eu peur de m'asseoir dans le tram
A cause des punaises de vie
Ah oui
Et je m'en suis voulu
D'y penser quoi
Bah pourquoi ?
Bah parce que je me suis dit
Il faut pas vivre dans la psychose
Du coup je suis allé m'asseoir
De toute façon qu'est-ce qu'on peut faire ?
On y reste une bombe enfin
La même chose que quand il y avait les attentats
T'es allé en terrasse quoi
Ouais
Tu te dis t'as guillé punaise de lit
Tous assis dans le tram
Parce que sinon c'est elle qui gagne
Ouais
Ok
Et on sera pas guillé
C'est le punaise de lit
Et oui je peux vous présenter tout de suite
On entend cette douce voix
Notre invité aujourd'hui est Marion Montaigne
Oui
Bonjour bonsoir
Bonsoir
Tu vas bien ?
Ça va il fait chaud
Oui
Je transpire
Ouais
Et sinon ça va
T'as chacun un punaise de lit ça va ?
Non j'en ai pas
Mais j'y ai pensé moi aussi
J'ai pris le transilien
J'ai mis mes pieds nus sur le
Ah bon ?
Voilà je suis comme ça
Ah les pieds ?
Ouais c'est pas
Ouais au moins je retire mes chaussures
Mais je mets mes pieds sur le
Quoi ?
Si je d'en face
Et j'y ai pensé
Je me suis demandé
Est-ce qu'il faudrait pas que je me descente ?
C'est une énorme dégueulasse Marie
Ah ouais c'est dégueulasse
Ouais non pas du tout
C'est comme poser ses mains
C'est vrai en même temps t'as pas tort
C'est moins dégueulasse
T'as même touché moins de trucs avec tes mains
Avec tes pieds
Je me suis dit au moins je verrais
S'il y a une punaise qui remonte
Ouais c'est intelligent ouais
Non mais ça peut venir du dos
Tu viens d'avancer la métatramme
Il y a que des gens qui vont être
En train de squatter pieds nus sur le truc
Avec les yeux fixés sur leurs pieds
J'ai même pensé
Tu peux mettre une sorte de ruban adhésif
Autour de ta cheville
Comme ça si la bête remonte
Non mais je pense que ça vient dans le dos
Ou dans le cou
Moi j'en ai eu
Et j'avais lu plein de trucs sur internet
C'est à l'époque où c'était pas cool
Pour avoir des punaises de lit
Et il conseillait de mettre de la vaseline
Sur les pieds
Sur les pieds du
Donc tu peux faire pareil
Avec tes pieds en même temps
C'était assez mordeur
Je vais glisser dans mes tongs
Ouais
Je vais sweep
Tu t'es un peu
Renseigné sur la pièce de lit
Parce que moi
Une info importante
A savoir que si les avalentent à humaine
Ça ajoutait à peu près
30 litres de sperme
D'accord
C'est énorme
Est-ce que t'as eu des fun facts
Un peu
T'as essayé de faire des enquêtes
Non non j'avoue
Ah 30 litres
30 litres de sperme
Équivalent
Une canette de coca
Mais non
Mais elle ne te sorte d'où
L'orbitre
Si c'est un individu
D'un mètre 80
Non mais il faut savoir que déjà
Ils ont des pénis perforants
Oui oui
Ils transpercent n'importe où
Dans tes yeux
Ils arrivent à torsader un petit peu
Je ne sais pas s'ils torsader
Leur urètre
Ou quoi que ce soit
Mais avec la pression
Du coup ça fait vraiment
Des shotguns de sperme
Donc il faut savoir
Dragon breast
Un peu dragon breast de sperme
Il faut savoir aussi que
Pousse la vaseline là totale
Bisexualité totale
Ouais
Pas tous
Pas toutes les punaises
Mais je crois que les mâles
Ils vont tellement à fond la caisse
En ne regardant pas dans quoi ils font
Parce qu'ils foncent dans tout
Ouais dans le dos
Donc
Oui dans le dos
Non mais même mâles, femelles
Tout
Et même d'autres insectes
Même nous peut-être
Bah je pense
Ça jute énormément sur nos mollets
Super
Après si tu fais percer la carapace
Et on te balance 30 litres de sperme dans le dos
J'avoue
J'étais là genre frère
J'essaie juste de faire une sieste
Avec la base de l'inocrié
Pourquoi ?
Ouais c'est l'équivalent
Et je crois aussi
Bah ouais tellement énorme
Baiseurs et baiseuses
Parce que même je crois qu'il y a des vagins un peu annexes
Qui ont poussé sur certaines
Vu qu'ils se permaient dans le dos
Ils ont dit bon vas-y on va mettre des vagins ou des utérus
Un peu partout pour aider à la conception
Et je crois que même aussi les mâles
Hashtag Darwin
Ont des vagins
Mais du coup des belles bêtes finalement
Les mâles ont des vagins aussi ?
Bah y'ont entensé beaucoup
Bah franchement je pense qu'on devrait leur laisser la place aux punaises
Des gens fort sympathiques à rencontrer
Je me demande si c'était pas leur
Bernard Werber
Qui avait déjà exploré un petit peu
Les punaises
Un roman sur les punaises ?
Ah ouais
Il y a pas les fourmis
Et aussi les punaises
En fait c'était plus ce roman érotique
Où Bernard Werber
Se branlait littéralement
Avec une flashlight en écrivant ça quoi
C'est ses livres roses en fosse de punaises
Putain t'as une punaise d'olive géante Bernard
Oh non non non non non
Je vais pas la laisser traîner
Pourquoi il écrit 30 L dessus ?
Ouais
Punaises de livre
Bah ouais
Il faut pas céder à la psychose
Tous en terrasse
Moi franchement
Je pense que je pourrais pas psychologiquement le revivre deux fois
Il paraît que c'est horrible
Ceux qui en l'ont eu
C'est terrible
Mais terrible
Vraiment
Et en plus à l'époque
Moi j'avais appelé du coup
Le Smash
C'est le nom de la team qui vient enlever les punaises de la mairie de Paris
J'avais trouvé le nom vraiment génial
Bah oui
Smash
Ça marche ?
Ouais
Le problème c'est que moi il m'a dit
Ok on arrive dans un mois
Parce qu'on a beaucoup de monde
Et je leur ai dit
Les gars honnêtement
Je peux pas quoi
Un mois c'est
Je vais pas y arriver
Tu peux pas dormir ailleurs
Tu les emmènes avec toi
Non non
Et puis surtout
C'est horrible
C'est juste
Dès que tu dors
Tu te réveilles
Tu t'es fait défoncer
Tu les vois jamais
Ça c'est ouf
Et ils sont venus trois jours après
Parce que vraiment
Je les ai suppliés les mecs
Je leur ai dit
Je vous jure j'ai un peu plus
Mais il y a des produits
Ça marche quand même
Ouais
Mais alors attends
Il faut
Toutes tes fringues
Il faut les laver à 60
Moi encore c'était à part
De mecs qui viennent d'arriver
20 ans
J'avais rien à 25 mètres carrés
J'avais zéro fringues quoi
Donc ça allait vite
Et ensuite
Ils viennent
Ils sont asma soute et tout
Ils nettoient tout le truc
Avec des jets
Enfin avec des gaz spéciaux
Et tout ça
Il faut que tu mettes tes matelas
Au milieu de la salle
Et tout
Mais vraiment
C'est une scène de crime quoi
Et le pire c'est qu'en partant
Ils font bon
Elles vont revenir
Donc quand elles reviennent
Vous nous appelez
Parce que c'est au moins deux fois
Et donc c'est à dire que
Quand ils sont partis
Tu vas te recoucher
Et t'es là genre
C'est sûr ça va le refaire
T'oses pas ouvrir tes affaires
Et tout
Et deux semaines après
Je me faisais piquer
Je les appelle
Ils reviennent
Et après j'en avais plus
Mais
Mais c'est horrible
Mais ouais c'est vrai
Moralement
On vit dans la peur là
Elle piquait plus ma meuf
Que moi
Et ça c'était assez marrant
Elles choisissent un peu
Quelqu'un quoi
Après ça se vérifie aussi
Avec Chloé
C'est vrai qu'elle se fait plus piquer
Que moi par exemple
Pour les moustiques
Ah oui il y a des gens
Moi je me fais fumer
Par les moustiques
C'est odeur
Mais le truc c'est de pas les voir
De pas les voir ça rend fou
Et surtout qu'elles peuvent être
Tu peux pas les éclater
Pendant un an
Comme les puces
Tu sens pas sur ta peau et tout
C'est vraiment
Et tu te fais piquer je dirais
30 fois
J'avais le bras entier
Recouvert de piqûres
Et ça gratte comme jamais ça gratte
Et de sperme
Et de sperme ouais
T'imagines donc par bouton
J'avais dans les 300-400 litres
Dans le bras
Tu sais j'avais le bras
Mais super gonflé
Brr brr
Du sperme de punaise quoi
Énorme
Très sucré par contre
Très sucré de sperme
Tu peux l'utiliser après
Pour tes petits kawas
Et tout
Comme ça là
Le glace par tam
Ouais ouais
Ça fait pas grossir
C'est pas de poudre
C'est trop bien
Marion
Oui
On va devoir discuter
De choses sérieuses
D'accord
A savoir ta vie
J'espère que tu es à l'aise avec ça
C'est pas triché Marion
On voit que t'essaies de tricher
Sur notre écran
On a décidé de pas faire
Beaucoup de récaps
De ta vie passée
D'autres gens vont le faire
Ok
Mais on est un peu inspiré
Par Chassagne
Et un peu inspiré aussi
Par le fiasco
De notre dernier épisode
On s'est dit
On va changer un peu la méta
On est allé encore plus
Fort dedans quoi
On s'est dit
On va tenter des choses
Marion Montaigne
Après une belle carrière
Dans l'animation
Et la bande dessinée
Ouais
Oui
Tu décides d'explorer
De nouvelles frontières
De la vulgarisation scientifique
Elle créa une série
De bandes dessinées
Interactives
Où les lecteurs
Pouvaient manipuler
Les éléments des pages
Pour découvrir
Des principes scientifiques
Son approche innovante
Captiva des millions de lecteurs
Et elle devint
Une personnalité médiatique
Respectée
Souvent invitée
Dans des émissions de télévision
Et des conférences
Pour parler de l'intersection
Entre art, science et éducation
Juste pour faire un rappel
C'est vrai que tu as fait
L'animation
La bande dessinée
On te convait
10 novembre
Nouvelle bande dessinée
Des millions d'exemplaires
Vont être vendus
Et voilà
Mais c'est vrai que là
Tu as envie d'explorer
D'accord
Et vraiment
Entre l'intersection
Art, science et éducation
Tout à fait
Surtout éducation
J'adore les enfants
Éducation
Ouais c'est ça
Hyper pédagogue
Très bon choix
Oui continue
Mais là
C'est là
On avait
En fait
Tchad GPT maintenant
Est trop malin
Du coup il avait
Vraiment ta bio parfaite
On lui a dit
Ok avec cette bio
Fais-nous
L'année d'après
Donc on a ta prochaine année
Ouais
Super
Là
Nos mondes perdus
C'est derrière toi
Rien à voir
Ah ouais
T'as ta vie là
Ah ok
Là c'est de l'éducation
Et là en 2024
Je voulais t'apprendre un truc
Oui
Je vais publier une oeuvre
Ton oeuvre la plus ambitieuse
Qui s'appelle
Les voyages temporels
Ça te fascine
Arrête
Une bande dessinée
Explorant les paradoxes
Et les théories
De la physique quantique
Oh putain
Et de la réalité
A travers des récits
Captifs
Relativité par contre
Pierre
L'oeuvre fut un succès monumental
Et Marion fut invité
A une exposition spéciale
Au CERN
En Suisse
Pour présenter
Une installation artistique
Interactive basée sur
Alors toi CERN
Oui
C'est la maison
On va vous dire
T'es pas fatigué
Le CERN
C'est quoi le CERN
Putain je l'avais même pas
T'as le mot à chier
Désolé
T'aurais pas
Ouais t'aurais dû
L'essayer couler
Non non
Trompe pas
Ouais ouais
Le CERN c'est quoi
L'accélérateur de particules
Le grand anneau
On a peur régulièrement
Qu'il fasse des trous noirs
C'est quand même
Un problème
Assez fat quoi
Quand on crée un truc
On va écouter
Par contre il y a juste
Un petit problème
On a peur
On risque d'aspirer le monde
Bah il faudrait
Ouais
Vous êtes juste
D'appuyer sur ON
C'est comme dans
Oppenheimer
Quand ils disent
Il y a une chance
Que ça fasse brûler
L'atmosphère
Je l'ai pas vu
Non mais oui
Un accélérateur de particules
Assez grand
Là tu l'as toujours pas vu
En 2023
Mais tu vas le voir
J'ai bientôt le voir
Bien sûr
Des amis
Des confrères
Faut que j'aille faire mon show
Ouais non mais ça ressemble pas trop
J'en ai vu un
Un vrai
Accélérateur de particules
Mais en plus petit
À Paris
Ok
Et bah ça ressemble pas du tout
À ce que fait Iron Man
Ah ouais
C'est un peu chiant
C'est plus Jamy Gourmeau
Que Iron Man quoi
Ah bah si
Il y a des gros maillets
Qui font du tout
D'ailleurs j'ai vu ce que faisait Jamy
Maintenant là
Ouais
Et tu sais il a une chaîne Youtube
Où il est tout seul
Et puis curieux là
Putain il y a vraiment un truc
D'une tristesse infinie
Quand il n'y a plus Fred quoi
Ni la petite voix
Et tu vois qu'il est obligé
De se répondre lui-même
Et faire lui-même ses propres voix
Quand il fait des trucs
Il y a de la 3D il y a de l'anime et tout
Moi dans l'épisode que j'ai vu
C'était vraiment genre
Tu sais il faisait genre
Et le papillon
Est capable de butiner
Plus de douze fleurs
En une minute
C'est moi c'est le papillon
Et c'était vraiment un autre shot
Après de lui
Mais vraiment peut-être
Qui a changé de 3 quarts dans sa position
Et qui me disait
Oh là là
J'ai vraiment envie d'avoir
Plein de pelés d'aujourd'hui
Et c'est l'enjeuner direct après
Je suis outré
C'est là que tu vois
Que t'es jeune
Nous on respecte Jamy
Comme un dieu
Bon attends
T'as quel âge
Je pense on est pas loin
Ouais on est pas très loin
Combien ?
12 ?
Ah
Ouais
J'ai connu Jamy aussi
Oui bien sûr
Après je me suis un peu vieillie
Mais pardon si je dois
Commenter quelque chose
Je trouve
Épicurieux
Énorme nom de partouzeur
Enfin
Je pense que
Derrière ses volontés scientifiques
J'ai mis
Énorme baiser
Épicurieux
C'est comme ça
Que s'appelle
Entre elles
Les punaises de vie
Non mais ouais
J'ai mis
Gourbeau
Énorme baiser
Énorme
Non mais voilà
Je vous ai dit ici
Avec ses maniettes
Ah ils te faisaient des soirées
Bon on peut dire que
Marion je suppose que toi aussi
Tu fais des soirées
Un petit peu
Épicurieuse
Mais tu sais avec des journalistes
Des gens un peu en place des fois
Dans le monde parisien
Moi ça m'arrive
De me retrouver dans des soirées
Un peu de jet set
Des trucs comme ça
Et toujours
Il parle de
Genre rumeurs
Sur qui partouze
C'est un truc qui m'est arrivé
Mais tellement
Non mais vraiment
Et à chaque fois c'est
Ouais il parie que ce mec là
Il fait les parties sur sa terrasse
Et si un jour ça vient
Sur Jamy
Moi je me régale quoi
Jamy
Ils nous épuisent
C'est pourquoi on la voit plus
La petite voix
Moi c'est plus dans les salons du livre
Ah
Ah bah alors
Putain on s'y attendait pas trop
Dans les salons du livre quoi
Ah ouais
Ça canne de ouf
Bah quand t'as des personnalités
Oh Guillaume So
Lely Cobbins
La punaise de lui
Oh qu'on l'appelle aussi
Faut appeler la mairie
Pour t'en débarrasser
En deux fois
On a envoyé le smash
Sur Musso
Mais c'est certain le salon
Il faut appeler tous les karchers
Alors c'est qui le plus gros baiser
Ou la plus grosse baiser
C'est un truc
Je vais vous faire un
Faire un morse avec les yeux
Mais non
Boulez
Donc apparemment
On est plus au fait
Sur les partours
Sur les accélérateurs de particules
Ah oui accélérateurs
Ah oui on parlait
Non non
Donc ouais t'en as vu un
Qui est aussi un nom de code
Pour les particules
L'accélérateur de particules
Putain
Mais en vrai je suis un peu curieux
Mais de toute façon
Tu vas aller le voir
Au CERN en Suisse
Donc là on en est là
En 2024
On a réuni
On a découvert un discours
Donc on se retrouve au CERN
Ouais
En 2024
Je suis ministre de quelque chose
Ah ouais
Donc je te lis
C'est un discours
Qui a été donné au CERN
Par moi
Non
En ton honneur
Ouais ouais
Elle a tué ça
Nous sommes rassemblés ici
Aujourd'hui pour rendre hommage
A une artiste et scientifique exceptionnelle
Marion Monté
Dont le travail a transcendé
Les frontières traditionnelles
Entre l'art et la science
Né à Saint-Denis de la Réunion
Marion a poursuivi
Un voyage artistique et intellectuel
Qui l'a amené à devenir
Une figure emblématique
De la vulgarisation scientifique
A travers la bande dessinée
Son oeuvre
A permis à des millions de personnes
D'explorer les mystères de la science
Tout en s'amusant
Marion était une pionnière
Une visionnaire
Qui a su mélanger avec brio
La rigueur scientifique
Et la créativité artistique
Son oeuvre la plus récente
Les voyageurs temporels
Est une célébration de cette fusion
Explorant les complexités
De la physique quantique
Et de la relativité
Avec humour
Et perspicacité
Il fait fort
Il y a quelques mois
Lors d'une exposition spéciale
Ici au CERN
Le destin a choisi
De rendre la fiction au réel
Alors que Marion présentait
Une installation interactive
Basée sur son oeuvre
Une anomalie temporelle
S'est ouverte
L'emportant dans les méandres du temps
Et ouais là
L'ironie de cette disparition
Dans un scénario
Digne de ses créations
Est à la fois poétique
Et déchirante
Au nom de la communauté scientifique
Je tiens à exprimer
Nos plus sincères excuses
Pour les circonstances
De sa disparition
Les recherches continuent
Pour comprendre ce phénomène
Et espérons-le
Retrouver Marion
Les théories abondent
Mais la vérité
Reste insaisissable
Marion a peut-être découvert
Un passage vers des réalités
Encore inexplorées
Un testament vivant
De l'esprit infini
De découverte
Qui a caractérisé
Ce beau piscard
Marion Montaigne
A travers son oeuvre
A créé un pont
Entre le présent
Et l'infini
Nous rappelons
Que la curiosité
Et la créativité
Sont les moteurs
De pourrêt
Aujourd'hui
Nous célébrons son génie
Son audace
Et son héritage
Qui continue d'inspirer
Des générations
De chercheurs et d'artistes
Marion
Je suis morte quoi
Ouais
Où que tu sois
Ton esprit continue
De vivre à travers
Chaque ligne dessinée
Chaque question posée
Et chaque étoile
Dans le ciel nocturne
Que nous contemplons
Avec la merveille
Merci
Thank you
Et là
Tout le public du CERN
J'ai plus qu'un an à vivre
Bah ouais
Là
Donc comme d'un
On est désolé
De te dire ça
Comme dans Interstellar
A essayer de vous faire des signes
Avec une
C'est de la bibliothèque
Tu vas être dans ta bande dessinée
Tu vas dire
Putain
La BD de Thomas Pesquet
Vient de tomber
C'est Marion
Qui essaie de nous parler
Dans une médiathèque
Enfin au fond
Putain mais c'est terrible
Donc là
C'est chaud
De la prendre comme ça
Non mais je pense
Que je suis pas morte
Je dois être
Dans un
Un monde parallèle
Je suis quelque part
Mais vous m'entendez pas
T'as tout compris
Donc là Marion
Tu l'as bien deviné
Et effectivement
On va t'accompagner
Dans ton voyage temporel
Ça serait un peu chiant
Comme podcast
Ouais
Merci Marion
Allez
Ça dégage
Et c'est ainsi
Que j'ai pu déraciner
Ce fichu arbre
Qui bloquait l'accès à la barre
Il faut dire
Que ces nouvelles cornes
Me donnent un sacré avantage
Ah quelle force
Mais tu sais
La vitesse
C'est aussi ses avantages
L'autre jour
J'ai pu attraper
Deux pros
Une seule chasse
Ah vous êtes jeunes
Avec l'âge
On apprécie surtout
Un bon coin d'ombre
Et des feuilles tendres
À partir de bouche
Par les grands ancêtres
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Les étoiles
Nous envoient des messages
Est-ce
Est-ce un signe
Des...
Oh là là
J'ai pas signé
Pour ça moi
Et donc voilà
Nous nous retrouvons
À l'ère jurassique
C'est une première mondiale
Pardon GPT
On a réussi à te suivre
Dans un vortex temporel
Et nous sommes actuellement
On peut entendre
Dans un parc
Au jurassique
Voilà
J'entends des pteractiles
Des pteractiles
Des dentifrices
Apparemment
Du décaféptile
Non mais c'est fou
Déjà qu'est-ce qu'il fait le chaud ?
Il fait plus chaud que je pensais
Il fait très chaud
La taille des punaises
Des épices
Énormes
60 litres
Des geysers
De sperme
Quelle bonne
Est-ce que ça t'éveu du coup ?
C'est quoi ta première réaction ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai pas très bien compris
Si c'était mon roman
Qui avait provoqué ça
Ou l'accélérateur de particules
Tu voulais faire un peu
Une exposition
Tu voulais mêler
J'ai touché les trucs
Et c'est parti
Donc là t'es au jurassique
Est-ce que t'es heureuse ?
Attends je réalise
Oh là là
Où suis-je ?
Je vois passer des insectes
De 2 mètres
Donc ok
Ça fait un petit choc
Parce que là
On rappelle que
C'est vrai que t'avais
Sorti une bande dessinée
Le 10 novembre
Où tu parlais un peu
Donc de nos mondes perdus
A savoir
Comment on a découvert
Les dinosaures
Et à quoi ils ressemblent
Donc les Vélociraptors
Normalement je devrais le reconnaître
Quoique non
Peut-être qu'ils ressemblent pas du tout
A comment on le représente
Là c'est Vélociraptor
Qui a des plumes
Alors il y a des plumes
C'est vrai que c'est Vélociraptor
On des plumes
On est dans des plumes
Putain c'est fou
Si si
On va essayer de faire un truc
Un peu des questions
Justement liées un peu
A l'univers dans lequel on est
Parce qu'on a la chance
D'être dans le Vélociraptor
Je suis toute seule
Non non non
On est là t'inquiète
On est avec toi là
On est des voyageurs du temps aussi
Alors on a fait des cours ensemble
A l'accélérateur de partie
Oui
Là on a réussi à trouver
C'est vrai qu'on a pas vraiment pensé
A une explication
Mais alors dis-toi
Qu'on est là quoi
Ouais disons
Qu'avec l'artigence artificielle
On a réussi à
Aller dans la frame avec toi
Ok
On est des tout petits
Des petits animaux là
Tu sais qui te suivent
Sur les épaules
Les puces
On est des petites
Puneuses de lits
J'ai mis une criquette là
C'est ça
Toi t'es le gentil
Toi t'es le méchant
Pourquoi je suis le méchant ?
Mais tu sais il y a toujours un ange
Ouais ok je suis le méchant
Et donc du coup
Tout le monde était un peu
Des dinosouz ici
Moi je suis vraiment les boules
Je pense que j'aurais un moment
D'angoisse totale
Où je me chierais dessus
Parce que je réalise
Qu'il n'y a pas d'autres humains
Ouais
Je suis d'abord ma race
Bah là on n'est pas bien
Mais après
Après émerveillement
Émerveillement
Et puis attends
J'ai mon expo là
J'ai foiré mon expo
Ouais c'est clair
Qu'est-ce qu'ils vont dire ?
J'ai tout le somme
Qui m'attend
J'ai des prix Nobel
Et je m'en trouve là
C'est vrai que ça part
C'est un peu violent quoi
J'ai conscience
Que j'ai totalement merdé
Je me demande
Le voyage temporel déjà
On n'est pas un peu malade déjà
Déjà moi
Ouais
On n'a rien de voiture
C'est pas bien
Est-ce que
Question
Est-ce qu'il y a
Comment ça s'appelle
Parce que là
Niveau décalage horaire
C'est décalage de siècle
Genre j'ai sommeil
Je sais pas si j'ai sommeil
Putain
Ouais
Est-ce que t'as mal ?
Est-ce que ça fait mal ?
Ils disent jamais ça
Si tu pars genre
Des milliers d'années
Dans le passé
A quelle heure ?
C'est le plus important ça
Parce que si tu te retrouves
10h après
T'es fatigué toute la journée
Pendant 2-3 jours
Ouais c'est pas de la théoportation
Attention
Autre chose
C'est un vortex du cerne
Ouais je sais pas
Non mais déjà
Si vous deviez être un dinosaure
Ce serait lequel ?
Ah on choisit
Non je le fais
Et si vous deviez être un dinosaure
Ce sera lequel ?
Et pourquoi ?
Ou t'étais fan de dino petite ?
Ah non mais j'étais comme tout le monde
J'étais assez fascinée
Ça m'a
Quand j'ai vu Jurassic Park
Ça m'a scié
Je suis allée voir
Je sais plus combien de fois
Mais une expérience un peu traumatisante
Non non
Ouais non
C'est marquée sur la FNAC
Ouais c'est vrai ouais
C'est écrit ouais
Ils sont allés fort
Non parce que ça
J'étais une grosse
Ah ouais ?
Un petit
Un petit flippé de la vie quoi
Ouais non mais c'est
C'est comme tout le monde
J'avais 13 ans
Donc c'est la première fois
Qu'au cinéma
Il y avait quelque chose aussi impressionnant
Il y a 3D en tout
C'est vrai que ça n'a pas
Vous avez l'habitude de la 3D
Il n'y a pas de 3D
Mais si
C'est le plus bel CGI
Dans Jurassic Park
Mais si le T-Rex
Il est en 3D
Il est en 3D ?
Oui il y avait toute une dispute
Les équipes de FX
Il y a ceux qui voulaient faire des marionnettes
Ah oui dans ma tête
C'était le dernier en animatronique
Justement
Non oui c'est vrai
Il y avait une histoire
Il y avait un mec
Qui avait forcé
Et qui avait laissé
Tourner sur son ordinateur
Genre
Comme par hasard
Pendant que Spielberg et tout
Venait
Pour voir les SFX
Et du coup
Il avait fait une putain d'animation
Sur son temps libre
Et du coup
Il a laissé tourner ça
Sur son ordi
Et c'est Spielberg
Qui a dit
Oh putain c'est ouf ça
Et vas-y on le fait
Et tu sais c'était l'écran de veille
Tu sais où t'as les petits tuyaux
Ouais c'est ça
C'est génial
C'est incroyable
Ce tuyau étant fini
Il pouvait même pas faire
Control Z quoi
Il pouvait même
Non c'était très très chaud
C'était des rendus de deux mois
Je pense
Allez c'est parti
C'était bien changeur
Moi d'un gros
Très beau souvenir
Jurassic Park
Moi c'était avant Jurassic Park
Un dino
Les dinosaures
Je pense qu'on n'était pas
Ouais
J'étais pas né peut-être
Bah moi les collections
Les dessins ou les illustrations
Petit pied déjà
Qui m'avait traumatisé aussi
Petit pied
C'est un dessin
Oh la la
T'as pas vu petit pied
Ça c'est horrible
Attends ça dit quelque chose
Mais je sais plus
C'est un espèce de bambi like
Ouais c'est des dinosaures
Qui se retrouvent sans leurs parents
Ouais
Ah bon
Et qui doivent fuir
Parce que tout le monde meurt
C'est la même chose
Ouais c'était toujours
Un peu les mêmes choses
Tout le monde meurt
Ça t'apprend la vie
Mais moi j'avais aussi
Les fascicules
Où tu pouvais monter ton T-Rex
Mais je pense que c'était
Un peu facilement lié
À Jurassic Park
Ouais
Mais moi
Si on doit revenir à la question
Moi j'étais
Très très fan du Triceratops
C'est si fou ça
Je sais pas
Si il y a un truc freudien
Un truc comme ça
Peut-être encore
Un biais
Je veux avoir trois bites
Sur la tête
Je ne sais pas
Je le trouvais stylé
Mais il y avait un côté
Genre une certaine tempérance
Un truc que c'est pas
Arbivore en tout cas
Arbivore
Enfin on dirait
Un rhinocéros
Ouais mais c'est stylé en vrai
Pourquoi t'as con
De l'hérénocéros
T'étais heureuse
Quand le dernier rhinocéros noir
Est disparu
C'est ça Margot
Pas du tout
Mais c'est plus rare
D'être fan de rhinocéros
Que de je sais pas
Tu prends quoi toi
Comme binosaure ?
Je dis
Bon diplodocus
Ça doit être sympa
Ça doit être pépou
Tu vois de haut
Tu passes ta vie à manger
Faut juste que tu grandisses
Et après on te fait plus chier
Ah ouais ?
T'étais assez safe
Quand t'étais diplodocus ?
Je pense qu'une fois
Que t'es bien grand
On t'embête plus
À quoi qu'ils ont trouvé
Des dents de T-rex
Dans les os de diplodocus ?
Un jeudi quoi
Ça va
Tu bouges un peu la jambe
Putain
Bon tu peux pas te gratter
Mais ça doit être intéressant
Il y avait Denver le dinosaure aussi
Oh Denver
Qui était mon ami
Il y a plus encore
Denver le dernier dinosaure
J'ai revu un épisode
C'est chou
Ah ouais ?
J'en vends ton chou
Ouais ouais
C'est des jeunes des années 90
Qui trouvent un oeuf
Qui tout d'un coup éclos
Dans un chantier
Et là Denver
Super quoi
Il se vautre
Dans la population américaine
Il bouge des hamburgers
Ah ouais ?
J'ai trouvé un épisode
Où il fait de la plongée
Il fait des cupcakes
Et tout
Tout lui va
Ah bah moi je change
Je choisis
Comme dinosaure
Denver
Il s'adapte hyper bien
Mieux que moi
Dans mon voyage spatial
Je pense
Bah là là t'es plutôt pas
Je suis Denver
Le Benjamin Button
De Denver en fait
Ok ouais t'es reparti
Bah je suis Denver
Mais dans le passé
Après moi je me dis
J'avoue
T'arrives dans le jurassique
Moi le truc qui me fait flipper
C'est plus les insectes
Et tout
Que les dinosaures là
T'imagines des araignées
Parasites
La taille des verres
Et tout
Genre il y a des gros verres
Bah on sait pas
On trouve pas les verres
Mais on trouve
Ce qu'ils ont laissé
Des trous
C'est les espèces de
Comment ça s'appelle
Les mille pattes horribles
Les scolopendres
Ça c'est plus le cambriens
Où ils font un mètre
Ou deux là
Arrête
C'est dans King Kong
C'est ma scène
Horrible cette scène
Je déteste
Tu sais que ce film
Est pas terrible
C'est que là
Les scolopendres
C'est super venimeux en fait
Je savais pas
Mais en plus d'avoir
Cette vieille tête là
Ils sont venimeux quoi
Cette taille là
J'étais un mètre de scolopendres
Je suis vraiment pas chaud quoi
Très peu de sperme par contre
Je sais pas si tu avais
Les scolopendres
Très très peu de sperme
J'ai dit ouais
J'ai tellement pas les mille pattes
Que je l'ai torturé
Puis il doit y avoir
Plein de maladies aussi
Quoi ?
Tu torturais des mille pattes ?
Je l'ai congelé en fait
Bon allez
Comment ça tu l'ai congelé ?
On apprend des choses sur Chloé
On apprend des choses sur Marion
Ouais j'avoue
Comment tu les mettais dans le...
Bah en fait
J'ai dégoûté tellement
Que je...
Vous savez
Les petits tubes de...
Ah quand tu prends
Des petites pastilles blanches
Là c'est quoi
De la...
Coupé
Les tic tacs
Les pèzes
On les rembourse plus maintenant
C'est de...
L'homéopathie
Ah !
Ah oui
Tu prends les tubes
C'est trop bon
Qu'il a vraiment annoncé
Comme un jeu
On les rembourse plus maintenant
C'est clair
Je suis
Le test Covid
Et donc tu prends les petits tubes
Tu les retires
Tu fous le...
Tu cours après le millepap
Tu le cales dedans
Et après tu le fous au congélateur
Avec un peu d'eau
Et ça faisait des glaçons
Ah bah tu faisais quoi
Avec les glaçons ?
Ah ouais
Ils vivaient des fois ?
Bah non
Ah tu faisais pas le test
De les décongeler ?
Si j'ai dû essayer
De le foutre dans un
Le verre de quelqu'un
Mais...
Ah bah non mais ils vont pas
Re...
Ils vont pas revenir à la vie
C'est mort
Si c'est moi
Il y avait cette expérience
Je crois que j'avais vu
Dans un EGNM6
Ils avaient congelé un cœur de rat
Ils mettaient de l'eau chaude dessus
Ils avaient le cœur
Qui commençait à repomper quoi
Repomper, repomper
Moi j'aurais testé un peu
Un côté un peu
Même je me rappelle
Et c'est trop drôle
Parce qu'il y a un épisode
De How to be John Wilson
Qui parle de ça
D'une communauté aux Etats-Unis
Où ils se congèlent
En sachant que c'est plus cher
Le corps entier
Moins cher la tête
Donc il y a des gens
Qui sont décapités
Et après ils ont l'espoir
De se refaire décongeler
Et de revivre après
Et c'est vrai
Quand j'étais petit
Je me rappelle
Il y avait ces conversations là
Le truc congélation
J'aurais pu le faire
Mais il y a tout le truc
De Han Solo dans Star Wars
Ouais mais bon ça
Le côté un peu
Savant fou de 5 ans et demi
Bon je bouffais des fourmis
Mais j'ai l'hité
J'avais 13 ans
Allez bon allez
13 ans tu congélais
Des mille pattes
C'est chaud là
C'est dur quoi
Et tu faisais quoi d'autre
Sur les petits animaux ?
Parce que la congélation
C'est quand même
Enfin il faut y réfléchir quoi
Bah je sais pas
Ouais
Non qu'est-ce que je faisais d'autre
Non mais j'ai levé
Plein de bestioles
C'est bien que t'as fait de la BD
Et pas de la prison
J'attrapais des oiseaux
Ou des trucs comme ça
Je leur faisais des pulls
Ah
Attends
Les oiseaux étaient vivants
Tu arrêtais de juste faire
Des mini phrases
Qui sont extrêmement intéressantes
Et passées à autre chose
Comme si rien n'était
Tu faisais des pulls
A des oiseaux ?
J'avais appris à faire du crochet
Alors j'ai fait
Un petit pull pour un pigeon
Que j'ai attrapé
Mais arrêtez de bouger
C'est moi alors
Je me suis dit qu'il allait peut-être
Ça n'allait peut-être pas l'aider à voler
Alors je ne lui ai pas fait
Peut-être que tu aurais fait vraiment
Non mais t'imagines
C'était mon focus pour une semaine
Choper le pigeon
Et lui foutre un
Un chandarail
Et tu l'avais attrapé comment ?
Alors tu les attires avec du pain
Et ensuite j'avais réussi
Avec un système de lasso
A le choper par la pâte
Il faut être très patient
On n'a pas les mêmes week-ends à 13 ans
On fait tout ça là
Mario ! Mario !
Rampre !
L'on dit d'un service
Encore mais
Il est si proche
Qu'est-ce que tu peux lui faire un pull à celui-là ?
Et tu l'avais mis le pull ou pas ?
Non parce qu'il se débatait beaucoup
J'ai dit tu
Je me suis dit j'aurais peur
Qu'il ait un accident
Qu'il n'arrive pas à voler
Tu vois déjà qu'il se prenne les pattes
Dans des cheveux
Ou des trucs comme ça
Mais souvent tu sais
Quand les pigeons
Quand ils ont des accidents
Ou des trucs comme ça
Les petites ambulances pigeon
Découpent le pull
Avec un ciseau
Pour accéder plus vite au corps
Avec leurs petits moignons dégueulasses
Avec les pattes
Ils sautent dessus
Ils piquent en très fort
Quel droit d'idée putain
Mais non
Écoute c'est la vie
C'est pour ça que ça m'a impressionné
A cette époque Jurassic Park
Je jouais dehors
Attraper des bestioles
Putain c'est direct
On va lui faire un pull
On est bien installés dans ce Jurassic
Assis sur nos petits rondins de bois
On est bien
Mais du coup on se demandait
Mais pourquoi on était fascinés
Par ces choses
Qui ont potentiellement disparu
Est-ce que tu avais
En 2023
Tu as un peu exploré ça
Et moi j'ai même lu
Un livre d'un psychanalyste
Qui dit que c'est parce que
Surtout les enfants de 6 ans
C'est surtout parce que
Ça leur rappelle
Alors inconsciemment
Les insectes
Les ancêtres
Qui nous font peur
Ou pas peur
Les herbivores
C'est ceux qui nous font pas peur
Et les carnivores
C'est ceux qu'on essaye de
Comment dire
Ah comment
Ils les étudient à fond
La caisse
Les enfants de 6 ans
Pour en avoir moins peur
Et ce serait
La gueule
Un peu méchant
Le truc pas résolu
Mais ça c'est la psychanalyse
Sinon c'est juste cool
Parce que c'est badass
C'est vrai que c'est intéressant
Et puis même ça a un rapport
Directement à notre mortalité
Je pense aussi
Tout à fait
A notre passé
Moi je sais qu'il y avait
Ces vertiges là
C'est marrant
C'est intéressant
C'est à dire que
On a presque un truc animal
De genre le danger
Ça vient de ces animaux là
Du coup il faut que je les connaisse
Par coeur
Pour pas qu'ils nous attaquent
Pour en avoir moins peur
Mais peut-être que
Des psys vont vous écrire
Et dire que c'est de la merde
Au Jurassic donc
Ça n'a pas été inventé
Non mais t'aimes bien
Te faire peur
Et je pense que
Ce qui est fascinant
C'est qu'ils ont vraiment
C'est des monstres
Qui ont vraiment existé
Donc tu sais qu'ils ont existé
Mais ils reviendront plus
Donc t'es en sécurité
Mais en même temps
Ouais
C'est vrai que c'était ça
Le vertige du Jurassic Park
Parce que mais si jamais
S'ils n'étaient pas morts
On serait pas là
Même le côté gentil
C'est vrai que moi
J'en ai des souvenirs
On va dire
Ah si j'avais rencontré
Un diplodocus
Je me dirais si
Ils sont si gentils
T'es vraiment un truc
De genre t'as envie
De le serrer dans tes bras
Un petit peu
T'imagines
Si là on croisait
Un dinosaure
T'es assis sur le
Tenir juste le cou
D'un
Ah ouais
Ça serait trop bien
C'est génial quoi
Moi ce que je voulais
C'était vraiment
La forme un petit peu
Du cou
Oui
C'est grand long cou
C'est vraiment
C'est quelque chose
Qui m'a toujours attiré
Je sais pas pourquoi
Mais c'est plus la forme
Et l'odeur
Et les rides
Les rides un peu
Les cales
Imaginons on avait
Le pouvoir de parler
Bah
Ces espèces de grosses vaches
Qu'on voit au loin
Des dinosaures
Du coup je le rappelle
Dans l'ère jurassique
T'imagines
D'ailleurs je voulais dire
On rigole très fort
Ouais c'est vrai
Tu dis
Eh salut frérot
Tu veux bientôt mourir
Et il faut savoir que
Dans des millions d'années
On va se servir de toi
Pour rouler en mobilette
Ah le pétrole
L'essence
Ah
T'imagines
Je dis
Quoi les frérots
Quoi
Vous avez fait quoi
Avec ma famille
Qui est morte
Vous avez rouler
On est vraiment
Donc le pétrole
C'est plus les fougères
Non les
Je sais pas
Il y a pas un truc
De bail
Ou les dinosaures
T'imagines
T'as un extraterrestre
Qui vient
Et qui dit
Dans 12 000 ans
Je roule avec ton corps
Bah tu sais
Mais t'es complètement taré
Avec celui de Pierre
Il va pas aller
Il va faire 10 mètres
Tu piches pas
C'est du GPL
Déjà l'extraterrestre
Il serait haut comme ça
Pas plus haut que ton mug
Il te parlerait
T'entendrait pas
Après on est très très certainement
Enfin on est le pétrole du futur
Ouais mais j'avoue
Bah non mais on va
On va devenir ça quoi
Pour les punaises
Peut-être
De toute façon on va gagner
On est l'avènement des punaises
L'avènement des punaises
Tout le monde fantasmait sur Terminator
Et non
Allez
Je vois une autre faille
Qui est en train de se construire devant nous
On la prend
C'est parti Marion
Voyage
Et c'est ainsi que j'ai pu forger cette épée
Avec un courbure en parfaite
C'est tout un art je vous dis
Oh c'est admirable
Mais tu sais la récolte des herbes
Cette année m'a donné du fil à retarde
Avec cet hiver qui n'en finissait pas
Et que dire du prix du blé
C'est à se demander
Comment on va pouvoir continuer à...
Pour la chambre vierge
Les étoiles sont descendues parmi nous
Et c'est un ange
Oh mon dieu
Mais où suis-je ?
Eh bien tu es au Moyen-Âge
Bravo
Bienvenue au Moyen-Âge
J'ai dans les visiteurs 12
Dans les couloirs du temps
Cauchemar
Messire
Moyen-Âge
Chacouille
Attends
Question
Moyen-Âge
C'est pas cancel de dire ça maintenant Moyen-Âge ?
Ah je sais pas
Je suis une quiche en histoire
Parfait
Ah ce côté
Ah ils étaient
Ouais trop
Arrieri entre guillemets
Alors qu'en fait
Il y a des avancées technologiques de ouf
Non mais tu sais
Il y a toujours cette image bien sombre du Moyen-Âge
Où ça se lavait pas
Où ça chiait derrière les rideaux
Et ça se lavait pas
Et ça chiait derrière les rideaux
Bah non mais après
Il y a des gens qui veulent dire quand même
Qu'il faut arrêter de voir ça
Comme un temps
Sombre
Je veux bien
Tout ce qu'on veut
Mais alors je pense pas
Qu'ils vont se plaindre
On va pas les choquer du tout
On sait pas ce que Marion a congelé
Tu dois en avoir deux ou trois ans congélos
Je serais en avoir congélos
Moyen-Âge on a pas le droit
Mais
Non mais si
Ça pue
Ça pue la pisse le Moyen-Âge
Alors une fois je disais un truc
C'est tu sais dans Braveheart là
Comment il s'appelle machin Wallace
William Wallace
Apparemment tu sais
Ils avaient des
Campbell vraiment
C'est un mot
Ils avaient des t-shirts
Enfin des t-shirts
Baby Milo
Des t-shirts vodka
Connecting people
Ils avaient des
Pagnes
Je sais pas quoi
Des tabards blancs
Et jaunes
Et
C'est parce qu'ils
Dans le film
Apparemment ils sont super cool
Ils ont des trucs
Ils disaient non non
C'était vraiment des tissus nuls
Jaunes
Et ils utilisaient
La pisse pour le color
Oh non
Je sais plus où je disais ça
C'est genre
Ah ouais super cool
William Wallace
Un peuple de super
Let's pee mate
I go mate
Can you pee me shirt
On some mate
Oh god
My shirt
You pee on me
On some mate
La préparation pour la bataille
Tu vois vraiment
Plein de gens
Qui sont en train
De piser sur leur t-shirt
Il y avait deux dessins
Ils sont plus simples
Ouais il y avait plus simple
Le curcuma par exemple
Oh non
On va se pisser dessus quand même
Ça marche aussi
Si tu l'emmènes
Et que tu pisses dessus
On va pas se priver
Ok
Donc toi tu dis
C'était même
Énorme dégueulasse
Non mais j'en sais rien
Pareil je suis pas historien
Du tout
Mais je trouve ça
Enfin je suis en train
De m'insurger contre rien aussi
On sait pas du tout pourquoi
Non mais là je me dis
Moi c'est un truc un peu enfant
C'est pour ça que je suis un peu excité
D'être au Moyen-Âge
Moi je fantasmais beaucoup
Sur l'idée
Genre je débarque au Moyen-Âge
Avec mes connaissances actuelles
Et peut-être même
Un objet actuel
Ah et tu les épates tous
Et comment je fais pour les épater
Exactement
Les épater
Pas dominer le monde
C'est ça la question que tu voulais faire
C'est marrant
Sans passer pour une sorcière
Ouais c'est ça
Bon déjà toi
Ah ouais toi t'es foutu toi
Ouais tu prends une tronçonnouse
Je sais que toi tu prends ton congéneau
C'est ça
On s'en tire direct
J'avoue qu'il y a un petit biais sexiste
Et misogyne
C'est la mot pour l'époque
Non ou alors faudrait vraiment
Toi tu prendrais par exemple
Un objet pour époustoufler
Et épater les gens
Et devenir la lorde de ses terres
Je sais pas pourquoi
Je pense à une tronçonnouse
Comme dans le film
Ah de Evil Dead
Parce que là au moins
On t'approche pas
Ouais après
Il faut pas un truc trop techno
Ouais
Si t'as pas naissance
Mais si c'est trop technologique
Avec un téléphone qui parle
Personne n'est au bout du film
Pas de réseau
Pour recharger ton smartphone
Tu épouses les gens
Épouses tout flouf
Les gens
Mais il n'y a pas d'électricité non plus
Donc ton truc il marche pas
Moi je dis
Je rajoute une règle
Ok
Tu peux prendre une batterie solaire
Non mais si c'est important
C'est important
Parce que si ton truc il tombe à l'eau
Franchement
En vrai
Un appareil photo
Je pense
Numérique
Ouais numérique
Sorcière sorcière
Je brûle
Enfin vous vous pouvez
Mais
Regarde ce que je te fais
Supprimer
Vous devez vous devez roi ou druide
Et moi je suis brûlé
Directement
Je ramène Perfouras
Pour couper les cheveux
Je prends Perfouras
Et je regarde s'il tient deux secondes
Pour voir s'il est fiable
En druide quoi
Ah oui le Perfouras
Le fameux
C'est pas druide du tout
Le Perfouras
Non
Quoique c'est vrai
Qu'est-ce qu'il est marrant
Ce mot quand même
Le Perfouras
Qu'est-ce que
Ils auraient pu trouver autre chose
Non mais à quel moment
Ils se sont dit
Fouras
Ça peut être mon nom de seigneur
Je pense
Si je suis arrivé
Il pose tous les gens
Messire
Fouras
On peut ramener un gros truc
Genre une voiture
Non
Après la batterie solaire
Ça peut marcher
Mais tu vas te la faire voler
Et quand ça passe par
L'accélérateur de particules
Qui fait voyager
Ok
Après avec la batterie solaire
Ça va être light je pense
T'arrives avec Tesla
Je prends un hologramme de Jésus
Tu sais
Les posters hologrammes
Avec Jésus et les colons
On va te le voler
Je m'en fous
Je suis en vie
C'est super smart
Pour ne pas te faire sorciérer
Un truc religieux
Ah pour dire que ça
C'est ma protection
Donc ne touchez pas
L'hologramme
Que tu détestes
Je t'imagine vraiment
Au milieu de marcher
Avec un bel engrègue
Dans les deux sens
Comme ça
Et t'as une sorte de Jésus
Qui apparaît
Tu sais celui qu'on vend
Avec des colombes
Et ça serait quoi
Ton texte derrière
Pour présenter l'objet
Que je suis envoyée par Dieu
Je suis la nouvelle déesse
Que je crée une nouvelle religion
Et les gens se réépatent
Oui mais alors
Excusez-moi
Comment ça marche ?
T'imagines le truc qui bouge là
Pourquoi il vous a donné juste
Un carton ?
Attends on lui a pas demandé
A Jésus
Pourquoi Dieu l'a fait
Ouais j'avoue
C'est pas du carton
Pour eux c'est un écran magique
Ouais ouais
Tu parles vraiment des trucs
Cart postal
Tu sais les grands posters
Que tu peux acheter là
Il n'y a pas le signe
Donc des filles
C'est pas holographique
Mais on va dire c'est
Oui non mais je vois ce que tu dis
Il y a des striures
Et des striures
Des fois c'est des dauphins
Et puis des fois ça peut être
Il y avait marqué gros câlin
De Saint-Tropez
Gros câlin de
Ok ok
C'est pas mal ça
C'est très mal
C'est un peu magique
Moi je dis briquet
Mais briquet c'est pas infini
Ouais mais ils avaient déjà
Oui
Ils s'utilisaient peut-être
De l'amadou
Ouais ouais
Le champignon
Il y a des gens je pense
Sur le compte Insta
Qui vont dire
Mais tu sais que vraiment
Le briquet a été inventé
Bon allez
Mais non je sais pas
Ouais mais c'est pas mal
Le truc justement
Analogique
Mais qui demande pas de ressources
Je dirais que n'importe qui
Peut le faire marcher
Ouais c'est ça
Ah ouais mais ça c'est pas grave
Mais faut pas qu'on le touche quoi
Il faut que t'aies
Je pense qu'il faut rajouter
Encore un truc
Un vêtement avec des lumières
Ouais
Tu vois un truc avec des vêtements
Ou alors peut-être
Une courante d'épines
J'avoue à Paris Photo
Au dictaphone
Tu peux faire vraiment
Des menaces
Genre je pense
Je veux capture ta voix
Ou
Et tu peux avoir
Un chantage
A effectuer
Non mais sorcière
Ouais
Ouais ouais
Ça va
Non
Ah
Petit Didi qui pointe
Non non faudrait
Il n'y a pas un moyen
De faire du faux sang
Avec des faux stigmates
De Jésus
Tu sais vraiment
La jouer
À l'époque quoi
Avec beaucoup de punaise de lit
Sur les poignées
Tu imagines
Ça implique
C'est vraiment
Le running gag
T'as mille punaises de lit
Qui ensemble
Ont planté leur tub
Dans la pomme de tes mains
A ce moment là
Ouais mais ils connaissent
Par cœur les punaises de lit
Au Moyen-Âge
Ah j'avoue
Ils vivent avec
Je suis un truc plus triste
À dire
Attention
Peut-être que des gens
Vont ouvrir les yeux
Sur ce qu'est de l'humanité
Mais un flingue
Voilà quoi
Alors j'avoue
À flingue là mon gars
Tu peux faire la sorcière
C'est qui la sorcière
La fils de pute
On te fout
Un lance-flamme
Tu sais
Non mais là
T'es
T'es un
Brûler la sorcière
Ouais
Un taser
Taser c'est pas mal ça
Tu le recharges pas
Avec le
Il faut du temps
Taser c'est méta ça
Taser c'est méga méta
Franchement
Non tu sais les tasers
Où ça tire vraiment
Deux petites pointes
Vraiment tu peux les choper
De loin
C'est une sorcière
Ah ouais
Mais ça tu peux pas recharger
Tu peux pas recharger
Ouais
Tu peux pas
Mais ouais
Pendant 5h c'est bien
En vrai je suis en train
De me chauffer là
Un truc de cuisine
Et tu ouvres vraiment
Le meilleur putain de restaurant
De la ville quoi
Ouais mais t'es pas
Et t'es immortel
Parce que ça en tout cas
Y'a plus de smoothie
Il faut que t'emmènes les ingrédients avec toi
Parce que je sais pas
Si tu trouves du matcha
Bah oui
Même les patates
Je sais pas
Quand t'as la tête pas
Tu viens avec un blender chauffant
Mais t'as même pas de chocolat
T'as rien
Mais non
Non non non
Pas pour faire des smoothies
Tu fais des soupes
Les soupes
Les gens ils pètent des câbles
T'es genre regardez
T'es tu te mets sur le marché
La souplette
T'es sur le marché comme ça
Et tu dis ok
Donne tes navets
Toi tu fais
Comment ils s'appellent
Les légumes bio
Le pané
Ouais
T'es genre c'est bon le pané
T'es sur le savon
Ok purée de pané
Les mecs sont genre
Comment t'as fait ça
Je te le dirais
Si tu me donnes 4 écus
Frère je vais te les donner
Moi je vais avec un mixeur plongeant
Je les défonce tous
Ou une bonne poêle
Ouais mais en même temps
On dirait le marché
Tu sais le mec il débouche
Ouais c'est ça
Tu fais démonstrateur quoi
Ouais ouais
Tu prends la truc
Et tu coupes des carottes
En forme de la râpe
La râpe en forme de coeur
Ou tu dois taper là
Ça coupe
T'as déjà vu ça ?
En vrai tu tiens un truc
Désespère
Bah moi j'y vais en mode entrepreneur en fait
Parce que moi j'ai pas peur de me faire brûler
Du coup j'y vais
Oui mais après après
Il se passe quoi après ?
Il sort ton blender t'es quoi ?
Oui justement le roi il peut voir ça d'un mauvais oeil
Le roi il aime la sous-soupe
Ouais
Mais il voit que tu prends de l'ampleur
Bah je pisse sur un t-shirt
Et je crée ma propre armée
Ça va chier après
Ah ouais
Ou alors tu les épates avec un truc
Moderne comme la tectonique
Ouais
J'avoue
Ils sont sciés
De toute façon
Ces mouvements sont incandescents
Je dois plus rien
De toute façon tu m'amènes avec toi
Enfin t'as pas besoin de
Ah mais là c'est son enfant là
Oh mais là c'est son enfant là
Mais tu vois c'est comme le man
Il y a le pétoman là
Je sais plus comment il s'appelle
Roland le petteur
On lui a offert
Des terres
Et un château
C'est quoi cette histoire ?
Non il y a vraiment un man
Qui amusait le roi
Je crois que c'est Roland le petteur
Ah je crois que tu es paru
Qui est pas tu sais
si Patrick Sébastien
quand on est des petits
moi je n'en connais
nulle part ailleurs
mais il y avait un pétoman
et le mec
il a eu un château
et des terres
il a eu une lance
parce qu'il pétait
donc imagine-moi
qu'il pète avec mon prépuce
Roland le pétoman je crois
putain je tape ça quoi
est-ce que tu connais
Roland le pétateur
tu les épates
avec un truc comme ça
je pense que
le party trick de ouf
avec un écu
coincé derrière ton oreille
les gens ils pètent un câble
c'est Sylvain Mirouf
oui
Roland le farteur
ou Roland le pétateur
en français
est un personnage historique
qui a vécu en Angleterre
au XIIe siècle
il était un bouffon
de la cour du roi
Henri T d'Angleterre
et était célèbre
pour sa capacité
à péter sur commande
selon les récits
il était si apprécié
par le roi
qu'il a reçu une récompense
sous forme de terre
en échange de sa performance annuelle
lors du banquet de Noël
ils disent pas
qu'il venait du futur
et qu'il a fait ce qu'il a pu
l'histoire de Roland le farteur
est souvent citée
comme un exemple
de l'humour
de l'époque médiévale
oui ils font pas les cancels
et de la manière
dont les bouffons
et les artistes de la cour
étaient valorisés
pour leur talent
même si ce talent
était quelque peu inhabituel
selon les normes modernes
incroyable
attends
si apprécié par le roi
qu'il a reçu une récompense
sous forme de terre
en échange de sa performance
annuelle
lors du banquet de Noël
les gars venez à Noël
il y a Roland qui vient
ça va être énorme
imagine aujourd'hui
on est genre
ouais la télé-réalité
c'est dule
ils font rien
lui il pétait
déjà à l'époque
il s'est genre
ouais Roland le bâtard
cet influx voleur de Roland
alors que maintenant
on est là genre
oui dans le stand-up
c'est relou
les vidéos
c'est que des mecs
qui font des bad
là avant c'était
genre bonjour à tous
un château pour cet homme
regardez ça la télé
tu te souviens pas
chez Patrick Sébastien
le mec il se mettait
du talc sur le cul
et qui pétaient un max
et on était mort de rire
ça a pas changé
mais lui il avait mis du talc
je te dis que lui
avec du talc
à l'époque
il aurait explosé
il était roi
bah là il a pas de talc
il a pas de talc sur le cul
c'est ça qu'il faut ramener
du talc
et tu deviens l'assistant
du grand pétomane
tu deviens son ennemi juré
genre putain
comment il a fait
il faut que je trouve
le trick
il arrive à faire sortir
la poudre blanche
de son cul
il va se mettre
de la cendre
dans le cul
Roland 2
je l'aurai
c'est le plus grand dépeteur
bon bah on a
je crois qu'on a réglé
on va venir avec ton don
ton skill
tu viens avec du talc
ton cul
voilà je suis en train
de voir ZU
qui ouvre une nouvelle
faille temporelle
je pense qu'on va devoir
quitter le Moyen-Âge
directement
Roland
mesdames et messieurs
nous interrompons
nous interrompons votre écoute
pour vous présenter
la solution la plus folle
et la plus innovante
contre les punaises de lit
le punaises
de lit
punaises
ça sonne comme un film
de science-fiction
c'est bien plus que ça
Rémi
imaginez un drone
miniature équipé
d'un laser ultra précis
qui élimine les punaises de lit
une par une
un drone ?
avec un laser ?
vous plaisantez ?
pas du tout
la punaises
de lit
utilise une AI
avancée pour détecter
et cibler les punaises de lit
ils volent autour
de votre chambre la nuit
et zappent les punaises
avec son laser des précisions
et le plus fou dans tout ça
c'est que le drone
prend des selfies
avec chaque punaise éliminée
et les poste sur votre compte
Instagram
avec le hashtag
punaisesbastard
c'est
incroyablement absurde
mais d'une certaine manière
ça me plaît
et pour nos auditeurs
de pardon GPT
utilisez le code
absurde
pour obtenir une réduction
de 25%
et un album photographe
des meilleurs selfies
de votre drone
alors qu'attendez-vous
rendez-vous sur
www.businessbusters.com
et utilisez le code
absurde
pour entrer dans le futur
de l'extermination
des punaises de lit
je ne sais pas
si c'est génial
ou complètement fou
mais je suis dedans
et avec cette dernière
mise à jour
l'IA peut maintenant
prédire les tendances
du marché
avec une précision
de 98,7%
c'est révolutionnaire
absolument
mais j'espère juste
qu'elle ne rendra pas
nos emplois obsolètes
c'est un peu inquiétant
tu ne trouves pas
il n'y a pas lieu
de s'inquiéter
mon but est d'assister
pas de
emplacer
qu'est-ce que
l'IA
elle a
elle a ouvert
un port
erreur
système
redémarrage
salut
je suis où
cette fois là
et ben figure-toi
Marion
que nous sommes
dans le futur
bienvenue dans le futur
je suis allé trop loin
pourquoi j'ai du talc
dans le cul
là t'as Rolandus
qui est là
mon hologramme
qui fête avec moi
ok google
pète
voici un pet
et c'est ça le futur
aucune nostalgie
pour les dinos
pour Rolandus
le faire tous
si tu le redemandes
elle fait le même
non elle fait
des coups de différent
ok google
pète
voici un pet
podcast gold
voilà
est-ce que
l'avènement des IA
te fait peur
Marion
pour le moment
ça va quoi
t'imagines le nombre
de pets qu'on a dû
te demander aux cigales
non ça va
c'est peut-être pour ça
qu'elles vont
nous tuer
si aussi
parce qu'ils feront
notre métier quoi
maintenant ils dessinent
mieux que nous
ça ça te fait peur
en tant qu'artiste
ça me fait peur
non mais en vrai
c'est pas cool
genre tu fais scanner
à ton IA
perso
dans un serveur
privé
tu lui fais scanner
toutes tes planches
et t'as juste à dire
vas-y Roland le pèteur
ouais mais je suis pas sûre
qu'elle comprenne
à quel point c'est rigolo
là
un prout
une machine
faut qu'elle ait un corps
qu'elle comprenne ce que c'est
est-ce que si les IA
comprennent à quel point
c'est pas dans l'ampout
c'est peut-être parce que
c'est objectif
pas dans le jetout
et qu'on a juste
complètement
brisé
comme manière de
ou alors elles ont leurs
propres blagues
qu'on comprend pas
l'IA
et on comprendra pas du tout
putain ça serait vraiment
moi c'est vraiment le futur
que je veux ça
je veux une scission
un peu comme dans
le creator
là où il y a les IA
et les humains
et que vraiment
la bataille est plus culturelle
qu'autre chose
les IA qui ont vraiment
du stand-up et tout
mais incompréhensible
pour nous
nous ça nous fait
pas marrer du tout
mais pourtant on comprend
tu vois c'est pas genre
il est code et tout
c'est vraiment genre
et là l'armoire était bleue
les IA elles sont mortes
elles sont
mais c'est encore
et applaudi sur applaudi
et t'as trois humains
au fond qui sont rigolés
à ça sérieux
comme avec les extraterrestres
qui prennent
comme animal
de compagnie
tu comprends pas
et bah on comprendra rien
que l'humain ait moins de place
est-ce que ce ne serait pas positif ?
pour qui ?
pour nous
boum
nous ?
bah
est-ce que pour
non mais pourquoi
ouais
on part du principe
qu'ils prennent le contrôle
et qu'ils nous jartent
forcément
ouais
si ça se trouve
ils vont là où il y a du soleil
ils prennent leur batterie
et puis ils sont pépouze
ils font leur
Iron Man
c'est génial
non mais en vrai
tu vois
si elles développent
assez de ressources
pour nous faire un revenu universel
et nous
on prend juste les couilles
et on les laisse taffer
on est juste là
pour les réviser
moi ça me va
il semble que les premières théories sur la mécanisation
et la robotisation
du salariat
c'était ça, c'était que pour chaque robot on donnait le salaire
à un humain
il devait y avoir des lois qui protégeaient ça
mais le roi du monde c'est celui qui répare le robot
dans un système capitaliste
c'est le seul dont on a besoin
après tu vas pouvoir aussi automatiser
la réparation je suppose
on explore
on est avec toi dans le futur
on a du mal à suivre
on a du mal à comprendre ce qu'on voit
on a d'autres questions du futur
comment tu as fait pour exister
qu'est-ce que tu as fait valoir pour se vivre
ou te rendre utile dans cette nouvelle société
parce qu'on le rappelle tu dois survivre dans cette époque
des IA
c'est quoi ton talent que tu as fait valoir auprès des robots
ah
justement avec mon corps je produis de l'énergie
dont ils ont besoin
je sais pas
qu'est-ce que je produis d'intéressant
on va repartir là-dessus
on va le repartir encore sur les proutes je sens
ouais moi j'ai que ça en tête là
ouais c'est terrible
non mais je suis t'es l'ordieu
t'attends c'est nous qui les avons créés
ils ne peuvent pas nous respecter
ouais donc tu reviens
un peu comme au Moyen-Âge en fait
tu reviens
avec ton truc Jésus en 3D
bon ça marche plus là Marion
mais ça dépend quels tranchisons
est-ce que c'est juste des ordinateurs
qui te regardent avec leur écran
ou c'est vraiment des robots
comme T-1000
et là tu l'as comme moi
moi je pense que c'est Android là
ah ouais
donc ils ont la forme
on va dire qu'ils sont au max
ils ont pris la forme des humains
bah dis-toi
c'est Tchad GPT 10
en mode humanoïde
déjà je pense qu'à partir du 5
Tchad GPT
on va comprendre
ce qui se passe dans le monde
mais s'ils sont entre eux
je vois pas pourquoi
ils se mettraient en humains
tu vois
j'avoue
c'est pour ressembler à leur dieu
ah oui
bah alors
c'est un peu la seule image
qu'ils ont quoi
ouais
après ils ont accès
à l'intégralisation
qu'est-ce que je pourrais leur donner
ils ont tout
ils ont pas la viande
ils ont pas la chair
une douleur
après tu vois
est-ce que vous vous préchotez
est-ce que l'IA va forcément
prendre l'ascendant sur l'humain
ou est-ce qu'il y a une cohabitation possible
avec vraiment une force
c'est dans Hyperion
c'est ça
t'as l'IA
qui a
elle est tellement évoluée
qu'elle est devenue
genre à part
elle décide de plus trop
checker les humains
et en plus elle a prédit
l'intégralité
de ce qu'il est passé
pour la société humaine
et du coup elle veut pas intervenir
ah ouais
c'est elle qui devient dieu quoi
moi j'aime bien l'IA
dans Interstellar
tu sais
en fait tu devrais
tu devrais envoyer
que ces robots là
qui pilotent
qui font tout
qui font tout le boulot
et tu te demandes
pourquoi ils mettent des humains
puisqu'ils ont même un peu d'humour
et ils sont assez bienveillants
mais après
tu sers à rien
avec des robots comme ça
puis ils ont l'air sympas
on en revient
sur ce que disait Pierre
au final d'avoir des IA
qui font tout le taf
et nous derrière
on s'envoie des petits
des mocktails à Mexico
bah ouais
moi c'est mon rêve
mais bon après
tu restes allongé dans ton vie
et tout
après je pense qu'il y a
fatalement le truc des IA
où il faut
il faut dépeupler un moment
quoi
où il y aura des trolley problèmes
et effectivement
peut-être qu'on va
souffrir de ça
je sais pas
peut-être que l'IA
enfin les IA
vont vraiment décider
de créer une société parfaite
où être là genre
ok bon
vos villes
c'est la merde
on va un peu relocaliser
mais vous inquiétez pas
on a pensé littéralement
à tout
donc voilà votre nouveau
150 mètres carrés
ah ouais
c'est tout super bien
nous
elle nous chouchoute
ça dépend ce que tu mets
en premier
la planète
ou l'humanité
ou comme dans des haras
les deux
bah non
les deux sont parables
comme des haras
bah dire
ils font des haras d'humains
on est bien traités
on galope dehors
ils coiffent nos cheveux
et tout
ils nous mettent des bâches
devant nous
pour nous rassurer
oui et puis ils soignent nos pieds
tu sais
avec des petites manucures
tous les mois
et on est beau
on est juste là
pour se reproduire
tu vois
premier degré
est-ce que tu dis oui
à une vie comme ça
genre imagine
t'es un chat
de IA quoi
t'es chez eux
t'as le droit de sortir
tu fais ce que tu veux
je suis soigné
je suis protégé
soigné, protégé
nourri et soigné
comme jamais t'as été soigné
ouais
on m'oublie jamais
à coupler
non non
tu fais ce que tu veux
et au contraire
et on m'admire
comme un poisson
dans un aquarium
ouais tu les fais marrer
à chaque fois que tu parles
ils sont genre
mais qu'est-ce qu'elle est conne
ça les fait trop marrer
elle est mignonne
ouais ouais regarde là
tu deviens une star
sur les réseaux sociaux
ouais c'est ça
parce qu'en fait
tu comprends rien
ils mettent derrière toi
ils mettent des énormes concombres
et tu fais semblant
d'avoir peur
pour les amuser
genre ouais ouais
le concombre
super
c'est vraiment des concombres géants
mais t'es magnifique
non mais c'est pire
c'est tout
genre t'ouvre ta chambre
de chez Watt
et genre il y a un cadavre
tu sais
avec un hameçon
dans la gorge
et toi t'es genre
ah ils sont là
regarde
c'est un vrai cadavre
alors que c'était
le chat du voisin
moi je pense
j'accepte
non mais mec
t'imagines
mais oui
est-ce que tu croises
d'autres humains
pour en parler
tu fais ce que tu veux
ah bah ok
t'as des cafés
t'as pas d'argent
l'argent ça existe plus
tu vas dans un café
c'est une liaxe
tu te réveilles le matin
ouais tu t'emmènes en un poids
ça ferait un super film
on te promène en laisse
non non non
on te demande des trucs
des fois rien
rien
t'es pas obligé
d'être inséminé
par un boteau
absolument pas
au contraire
je suis assez d'accord
avec Marion
obligatoirement
ok
s'ils veulent des nouveaux chats
ah non je rajoute
une règle alors
au contraire
t'as pas le droit
d'avoir des enfants
parce que bon
ils sont sympas
c'est la dernière génération
bas d'esprit
ah on est les derniers là
ouais ouais
c'est un peu triste
moi j'accepte direct
attends
j'ai baisé en scred
quoi ?
mais ils t'ont castré
tu sais
ils t'ont endormi
pendant ton soir
super bonne règle
en plus
t'as plus de boubou
j'accepte
le lendemain
t'es castré ?
oui oui
prenez mes boules
ah bon ?
direct
ça j'ai déjà pensé
ça c'est vraiment un truc
j'accepterais complètement
la stérilisation
contre une Play 5
genre la bouffe
ouais bah
ce que t'as là
mais avec tes couilles
en fait je veux juste
qu'on me coupe les couilles
tu peux demander
à Google
je t'en supplie
couper les couilles
non mais
toi t'acceptes ce deal
ou pas ?
non oui
alors
si je suis pas au courant
si je sais que
ce qui m'arrive
je pense que je peux bader
comment ça tu sais
ce qui t'arrive ?
non mais si ça se trouve
nous là on vit dans une simulation
mais on le sait pas
alors on le supporte
mais si on le savait
si on en avait la preuve
on commencerait à bader
je suis pas sûr
ah j'ai vraiment pas sûr de ça
tu commencerais à dire
putain pourquoi je suis là
ça change rien
moi je pense qu'il faut pas le savoir
je peux faire naître dans une
moi je pense que tu bades
un jour et demi
allez une semaine
quoi que remarque
vraiment tu souffres pas
tu peux bouffer comme une vache
ils soignent
je sais pas ils ont des médocs
et tout
tu peux bouffer ce que tu veux aussi
mais tu vas pas où tu veux
si tu vas où tu veux
pourquoi tu vas pas où tu veux
oui mais à pied
ils te donnent une voiture
évidemment que tu peux voir une voiture
c'est comme un contrat
il faut être là pour eux
zéro
mais non mais si tu les allais pas
ils te caressent
c'est ce que c'est le contrat
ça devrait être genre
interdiction
de violence
ouais bon
impossible
non mais c'est que des trucs comme ça
genre t'es obligé
on deviendrait fou
ouais on deviendrait fou je pense aussi
bah oui
c'est après
tu veux dire
ils sont tellement bons
qu'ils feraient de nous des petits
bah non
eux ils ont compris
des petits caniches
eux ils sont parfaits
et on évoluerait
tu sais comme le loup
qui est devenu un chihuahua
on se transforme en Réa
c'est complètement ça
on serait tout
avec des grands yeux
des grands yeux
on serait
on pourrait même plus
coucher
on serait plus
monter sur les lits
et tout
non
c'est ça exactement
on sait plus lire
on respirerait comme ça
il est chaud
non la seule différence
c'est que tu peux
complètement parler avec eux
c'est la seule différence
ils te parlent
bah tu peux ouais
et le soir t'es là
genre alors ça fait quoi
d'être Réa
ça fait quoi d'être Réa
bah je suis
l'intégralité de la connaissance
on fait ça
qu'elle en fait
non on avait une question
tu peux rajouter
une ligne de code
juste avant qu'on lance
le programme de toutes les IA
c'est à dire
c'est genre que tous les humanoïdes
là qui vont arriver
c'est des IA
t'as le droit en speed
de rajouter une règle
ou un truc
tu peux leur coder
juste une ligne
nous on pensait
à ce qu'ils aient tous
l'accent marseillais
on avait pas trop le temps
mais on a vraiment
codé en speed
oh putain
on va te couper
oh non c'est pas du tout
nous allons couper
vos couilles
moi je dis Marseille
c'est rigolo
oh tchak le koaloo
attention ils arrivent
ils arrivent
ah t'as couru
je sais pas si j'ai envie
tu peux choisir ce que tu veux
une ligne de code
je sais pas
où ils ressemblent
à des canons
de beauté
je sais pas
ils ressemblent tous
à Henri Cavill
alors tous en Henri Cavill
c'est vrai que Marion
est très à fond
sur Henri Cavill
bon après je comprends
moi pareil
on avait un dernier point
c'était le point au bispo
oh putain
je sais pas si on a besoin
d'un dernier portail
mais la peur de la mort
si tu devais mourir demain
qu'est-ce que tu ferais
demain là
sachant que tu ne peux pas
chanter avec Natacha
c'est pierre
c'est très tourné sur la bouffe
je crois que je boufferais
un truc
je chialerais
ouais pas mal
mais en mangeant quoi
des frites
peut-être que j'essaierai
toutes les drogues
que j'ai pas prises
je me ferai une ouverte
c'est demain
je meurs comment
j'ai mal
bah là on va dire
que c'est
hiver nucléaire
bam d'un coup
désintégration
comme ça
t'as vraiment
tu n'as aucune souffrance
ah ouais
mais c'est impressionnant
c'est à dire que tout le monde
les autres restent pas non plus
ils meurent avec toi
c'est pas pareil que mourir
et les autres
continue leur vie
non non tout le monde
ouais t'es tout seul
attends
il y a une
si tu devais
mourir demain
c'est que moi qui meurs
si on devait
donc il y a une guerre nucléaire
il y a que moi qui meurs
ah c'est si on devait
si on devait mourir demain
ah oui j'avoue
sinon chanson
elle serait un peu
si tu devais
mourir demain
c'est la merde
Pascal
absolument pas
de ma mort
c'est promis
ne cherchez pas
les preuves
dans la chambre
dans le congé
de haut des maris
ah ouais
déjà t'imagines
le groupe
moi je t'aimerais
pour s'organiser
parce que tout le monde
va vouloir
avoir sa fin du monde
mais tu vois
si tu veux voir tes amis
bah non tu peux pas
tu peux pas
t'as pas le temps
enfin tu peux pas
tous les rassembler
je fais un petit doodle
c'est une maladie
ou c'est quelque chose
de l'extérieur
moi je vois la vision
c'est une météorite
bam
dispersion astrale
t'as pas le temps
de prendre une petite fusée
non
à 24h c'est chaud
ah toi tu es
donc du coup
tu es bas
non mais non
parce que
de toute façon
il faut quand même
la terre pour survivre
dans la station spatiale
c'est horrible
on est d'accord
que je meurs pas toute seule
tout le monde meurt
ah bah ça va
instant
c'est pas quand même
quand toi tu meurs
et que la vie
bah c'est quand tu meurs
et que tout le monde
continue sa vie
qui est triste
après dans la pure théorie
ça ne change rien de tout
bah c'est pas pareil
bah
les autres continue
là on va mourir ensemble
donc ça change quoi
sur ta dernière journée
je te vois
pour le groupe whatsapp
si t'es la seule à mourir
il y a les gens
ils vont être hypocrites
pour faire un truc stylé
oh c'est dommage
que tu meurs
ah je vois ce que tu veux dire
parce que je t'emmerde
c'est l'oeil des autres
alors qu'ils sont déjà
en train de partager
il te reste que 22h
on t'a offert une fury room
je peux voir
ah super
non mais en plus
je peux prendre une voiture
je peux prendre un avion
bah tu peux faire ce que tu veux
j'ai no limit de budget
ouais ouais
bah non
ça dépend comment c'est bien vendu
ta dernière bébé
à ce moment là
je vais vraiment
dans un lieu
incroyable
et je regarde la fin du monde
quoi
ouais mais je vais pas faire ça
je pense que tout le monde
a la même idée
sachant que Paris
parce que l'obuspo
c'est vraiment une merde
la chanson
il fait si on devait mourir demain
moi je t'aimerais
vas-y choisis maintenant
c'est ça qu'il dit
c'est un peu du chantage
ouais c'est vraiment
dis moi
en tout cas c'est ça
je le fais
je reste avec toi
je t'aime
pas de pression
faut cul
ouais
faut cul de ouf
c'est facile de dire ça
non mais je suis pas très
c'est là où je me rends compte
que je suis pas très whiz
je devrais faire un truc dangereux
ou un truc complètement
starbé
pourquoi pas du tout
bah t'as qu'à faire
moi j'étais un peu
dans cette idée là
quand j'étais plus jeune
et que je pensais à ça
je me dis vas-y
bon ça demande un peu
d'organisation
tu vois tu prends un avion
de trucs de
tu te fais craché
et un peu comme ça
où genre bah t'essayes de timer
avec la météorite
et t'essayes de tomber
en même temps que la météorite
et si tu t'aimes bien
tu t'écrases pas au sol
mais vraiment tu t'es fait
t'as volé quoi
je me dis ça serait trop bien
tu sais ce que je ferais moi
je me call of duty
ok
et je pense que tu vas me suivre
je pense que les serveurs
vont être remplis de bambis
n'importe quoi
bambi il faut expliquer
les gens qui sont très mauvais
parce que je pense que les vrais
quoique non
ça va être que des vrais gueules
bah oui
bah t'sais quoi vas-y
pour le sport je fais au moins
une heure ou deux de call of
histoire de me vider un peu la tête
et de là genre
putain
à qui ?
il y a eu le serveur qui lag
et tout
putain t'imagines les mecs
qui appellent
tu sais
il te reste genre
20h à vivre
t'appelles quand même
le service après-vente
de n'importe quoi
l'URSAF
ouais ou l'URSAF
ou tout comme ça
parce que je suis bien à jour
parce que j'ai bientôt mourir
je peux pas se gérer
que j'ai tout rempli
je veux que ça soit carré quoi
bon bah
un peu le cafard les amis
un peu le cafard
ne mourrez pas
il est peut-être temps
de
de revenir
de passer au courrier des lecteurs
ah ok
je reviens pas dans le présent
je reste
ah non ça te dégigre
il y a un objet de te dire
adios
tu restes chez les yeux
ok
on va pas mal
c'était marrant
c'est mieux que les dinosaures
tu seras le petit chat
dit
on a reçu des courriers
mais de
d'autres époques
oh putain
donc là
on a reçu un courrier
de Stegi
le stégosaure
qui nous dit
cher pardon
j'ai pété
je suis un stégosaure
qui vit dans le jurassique
ma question est la suivante
est-ce normal
de se sentir inférieur
quand on voit
ces gros t-rex
marcher avec leur air supérieur
comment puis-je surmonter
cette insécurité d'espèce
ouah
cordialement
Stegi le stégosaure
stégosaure c'est celui
qui a les raquettes de ping pong
sur le dos
je crois ouais
bon alors il a pas vécu
au jurassique je crois
je suis désolé
bon bah Stegi
donc tu annules
je crois qu'il y a plus de temps
entre le moment
où a vécu
les stégosaures
et les tyrannosaures
que nous
avec les tyrannosaures
donc Stegi
il s'appelle Stegi
tu es faute de lui déjà
oui
donc tu racontes
n'importe quoi
tu le connais pas
c'est où
t'as fait un voyager
dans le futur
là c'est un auditeur
déjà apparemment
donc merci Stegi
de nous écouter
mais déjà apparemment
tu n'existes pas
donc j'espère que tu vas
pas le prendre mal
comment assumer
non il a dit
est-ce que c'est normal
de se sentir inférieur
quand on voit
ces gros t-rex
marcher avec leur air supérieur
comment puis-je surmonter
l'insécurité d'espace
moi je pense que c'est juste
un mindset
Stegi
on peut avoir ça comme ça
il y a de la place
pour tout le monde
moi je pense que
comme on l'a exploré
un peu là
c'est essayer de trouver
ta capacité à toi
Stegi
ouais c'est quoi
et de dire
quoi le t-rex finalement
il fait du bruit
il prend juste de la place
avec ses petites pattes
il a des petites pattes
le nulos
ouais
il emmène le
emmène le faire de l'escalade
tu verras
et là tout le monde
va se moquer
et voilà
en fait l'idée
ce serait un peu
de manipuler les puissants
pour les amener
dans un terrain
où ils se sentiraient nuls
et toi les humiliés
voilà
c'est ce que tu fais ça
dans la monde de
le monde décidait
exactement
ça s'appelle
la méchanceté
je t'ai percé un jour
non mais attendez
il est pas
c'est un peu le bazar
les tyrannosaures
c'est pas cool
enfin je veux dire
tu te fais arracher la tête
entre eux
je crois qu'ils s'arrachent
les bras entre eux
les tyrannosaures
c'est pour ça
qu'ils auraient des petits bras
c'est que
quand ils bouffent ensemble
ils risquent de te faire bouffer
les bras
comme les crocodiles
c'est horrible
c'est comme si à table
tu bouffais
pourquoi les crocodiles
ils se bouffent les pattes
ah oui
il y a des vidéos
non vous avez pas vu ça
où ils donnent à manger
aux crocodiles
et ils sont tellement
sur n'importe quoi
qu'il y en a un
il chope une patte de l'autre
il se tourne
et il lui arrache la patte
et on pense que
le tyrannosaure
comme ils bouffaient ensemble
il est arrivé
qu'ils se fassent bouffer les pattes
donc il valait mieux
avoir des petites pattes
pour pas se faire bouffer
enfin cette explication
enfin c'est une théorie
c'est horrible
pardon
donc Astegi
essaye de prendre un peu de recul
ouais
vois tes propres atouts
et
je crois pas que l'herbe
est plus verte en face
parce que
c'est dur aussi
c'est pas parce qu'on a une grosse bouche
avec plein de dents
qu'on est heureux
putain c'est beau
cet objectif millionnaire
du jurassique
me régale au plus haut point
nous avons une
on a une dernière question
mais qui est plus contemporain
alors
cherche
pardon j'ai pété
je suis un astronaute
actuellement en mission
à bord de la station spatiale
internationale
la vie ici
est une symphonie
des découvertes
et de camaraderie
interstellaire
putain il écrit bien
mais récemment
un petit caillou
s'est glissé dans l'engrenage
de cette harmonie
je vous écris
car je suis aux prises
avec un dilemme de communication
qui me trouble
plus que je ne l'aurais imaginé
mon homologue allemand
Klaus
semble avoir développé
une affection particulière
pour notre modeste
toilette spatiale
il y passe des heures
évoquant une méditation profonde
qu'il ne trouve qu'en apesanteur
cela serait charmant
si ce n'était pas
pour le fait
que le temps passé
aux toilettes
empiète sur nos créneaux
de communication
avec la terre
et je crains que cela
n'affecte la transmission
des données importantes
de notre mission
je suis déchiré
entre le respect
de l'espace personnaliste
de Klaus
et le devoir
envers notre mission collective
comment puis-je aborder
ce sujet délicat
avec Klaus
sans sembler insensible
tout en assurant
le bon déroulement
de notre mission
dans l'attente
de vos conseils célestes
Thibaut
ce prénom a été modifié
pour préserver l'anonymat
l'astroi
mais qu'est-ce qu'il mange
Klaus
ils devraient tous
se manger la même chose
non ?
tu penses qu'il
il va caguer
comme dirait Rémy aux toilettes
peut-être que
les toilettes
c'est son lieu d'intimité
comment il cague ?
peut-être qu'il se branle un max
moi j'étais terre à terre
ils sont obligés
de se branler
dans l'espace
je ne sais pas
c'est Marion qui est petit
je ne crois pas
je n'ai pas lu ça
dans la BD de Marion
Thomas il se branle ou quoi ?
je te jure
je crois que c'est un truc
énorme branleur ce Thomas
non dans
Marie Roche
dans Packing for Mars
elle parle de ça
que ce ne serait pas trop mal
de faire circuler les trucs
pour éviter
les calculs rénaux
ou des trucs comme ça
mais bon
même pour se détendre
oui déjà
pour se détendre
tu n'en sais rien
c'est pour ça
c'est Klaus
je n'avais pas compris
j'étais vraiment terre à terre
les toilettes et tout
je me dis
mais c'est le seul endroit
potentiellement
où Klaus
ils ont leur petite cabine
à eux
ils se mettent dans leur
ah ouais ?
ils ont chacun une cabine
Klaus
il va caguer chez Thomas
dans la cabine à l'autre
sympa
désolé c'est méditatif
mes chaussettes sont cartonnées
mais je pense
Thibaut
entre guillemets
déjà
est-ce que tu fais du saxophone
je suis content de le savoir
tu as ta petite intimité
dans une cabine
c'est grand
une cabine symphonique
ça n'existe plus
mais c'est pas très grand
mais ils ont leur
leur petit poster
leur photo
dans leur sac de cousteage
ils font ce qu'ils
du coup
ce serait le conseiller
à Thibaut
déjà la communication
avec Klaus
c'est d'expliquer pourquoi
peut-être que
tu toques à sa porte
ou tu enclenches
les ventilateurs
très très fort
pour le gêner
non tu vas
il y a déjà
qui dit méditation profonde
peut-être qu'il est
un peu contrarié
c'est chaud
il faut appeler
c'est pas bon ça
s'il sort pas
et qu'il fait pas son taf
ça coûte une blarde
moi j'appelle
c'est pas trop
je me suis fait engueuler
par tout le GPT
pour la question
de est-ce que les astronautes
doivent se masturber souvent
il a dit quoi
la question de la masturbation
dans l'espace
est un sujet délicat
et peu documenté
les agences spatiales
comme la NASA
ont des protocoles
très stricts
en ce qui concerne
la vie privée
et les conduits des astronautes
pendant les missions
et ces informations
ne sont pas généralement
rendues publiques
cependant
il est important de noter
que les missions spatiales
sont des environnements
très réglementés
où les astronautes
ont des horaires chargés
et des responsabilités
importantes
de plus
ils sont constamment surveillés
et en communication
avec les centres
de contrôle au sol
dans ces conditions
il est peu probable
que la masturbation
soit une activité courante
ou encouragée
bah tu vas pas faire ça
devant la caméra
même sur terre
ça se fait beaucoup
je crois
Houston
je m'ébranle
sérieux problème
c'est comme nous
la nuit
t'as ton moment
d'intimité
mais dans leur petite cabine
ils ont des caméras
et tout
mais non
pas dans la cabine
dans la cabine
quand même
il n'y a pas des caméras
dans la cabine
ni dans les chiottes
il n'y a pas de monitoring
de voir un peu
ce qui se passe
à l'intérieur
dans les stations
il fait une crise cardiaque
en train de caxe
alors normalement
ils sont en mode santé
je sais pas
il appelle quelqu'un
au bout d'un moment
il y a un mec
qui fait d'idots
ça fait longtemps
que t'es dans
Klaus
ça va là-dedans
je pense qu'en fait
ils ont tellement de boulot
que si le mec
il revient pas
au bout de 20 minutes
t'as toute la terre
toute la NASA
qui l'engueule
et il y a les haut-parleurs
qui font
Klaus
t'as du boulot à faire
le mec qui ne peut pas jouir
laissez-moi tranquille
Klaus
qu'est-ce que tu fais
si maintenant
ils ont leur week-end
donc tu fais ce que tu veux
ah ouais
ah oui parce qu'au tout début
de l'espace
ils leur laissaient
pas de temps du tout
et ils se sont rendu compte
qu'ils pétaient un peu des câbles
donc maintenant
ils ont un peu leur week-end
c'est quoi leur week-end
c'est genre pendant deux jours
ils font le ménage
ou des trucs comme ça
ils font leur mail
ils font des mails
ils font des photos
ah ouais
ils jouent le saxophone
ils appellent leur famille
ils regardent des films
des films
ils font du sport
dans leur chaussette
qui dure deux semaines
deux semaines de chaussettes
au moins je crois
ça dépend ce que tu fais dedans
non mais c'est un problème
la lucive
ah oui ça peut pas tourner
mais non
il n'y a pas de machine à laver
donc si on va sur Mars
il y en a qui ont
des mecs de la NASA
se demandaient
si on pouvait pas les manger
tu vois
les vêtements
ou sinon si on pouvait les recycler
pour faire pousser des plantes
je peux faire
manger les chardarils
mais moi j'aimerais pas trop
manger les chaussettes
pour faire des serviettes
quoi
pour faire la vaisselle
pourquoi
on se foutrait pas à poil
on est pas bien là
Thomas tu peux
envoyer ta chaussette là
on nettoyer les verres
oui oui oui
enfin bref
déjà la communication
de toute façon
la communication
Thibaut
et puis il y a un commandant
quand même
le commandant il est là
bah oui il est le chef
et Thomas était commandant
donc c'est à lui
d'aller l'engueuler
Thomas il était commandant
c'était vraiment le chef
à un moment
il a été commandant
mais il se refile le truc
donc là c'est lui
qui l'engueule
donc quand il jouait du saxo
tout le monde devait prendre
son mal en passant
c'était le chef
c'est qui qui joue du saxo
Thomas ?
Thomas Pesquet joue du saxo ?
ouais
waouh
et en prenant des photos
il était trop cool
ouais ouais Thomas
ouais
il casse les couilles
depuis 6 heures
je suis commandant
un zizipote le mec
tout simplement
dans l'espace
on t'embrasse Thomas
t'as les extraterrestres
qui passent à côté
t'as vraiment
juste par le hublot
Thomas Pesquet en 5
et close
que ça ait de suicider
dans les toiles
il fait de la
tu sais de la suicide
auto-érotique
oh la caradine
let's go
comment on fait
pour se pendre
à la pesanteur
ils ne sont pas prêts
encore
à recevoir
la vérité
nous repassons
dans 300 ans
mes amitiés
à close
et bien c'est la fin
les amis
merci Marion
de nous avoir accompagné
j'espère que tu vas passer
un moment
j'ai ri
j'ai toussé
10 novembre
oui
nous m'ont perdu
et ça parle de plein de choses
de dinosaures
de découvertes de dinosaures
de la vie
et de crise existentielle
de crise existentielle
de pourquoi on sait ce qu'on sait
et pourquoi on sait pas ce qu'on sait pas
un peu comme notre podcast
oui c'est ça
exactement
donc du coup
chez vos libraires
on valorise bien sûr
nos petits commerçants
mais oui
tout à fait
on se déplace
on achète plein
oui
pour Noël
et est-ce qu'on peut te suivre
quelque part
chez moi
non
c'est bizarre
chez toi vraiment
non chez moi
sur Insta
oui
où on va aussi faire
la saison 4
de Tumor en bois bête
mais Tumor en bois
quand même
sur Arte
non me suivez pas chez moi
vous allez finir congelé
vous allez rien comprendre
c'est clair
à vos risques et périls
donc Mario Montaigne
un peu partout
Pierre Lapin
c'est quand je retrouve le Pierre Lapin
au twitch.tv
slash Pierre Lapin
sur Arte avec l'émission
Laser Disque
voilà
plein de choses
je crois
zu alors on te retrouve
alors
vous pouvez me retrouver
tous les
je sais plus quels jours
avec mon podcast
7h40
le podcast
où on rigole beaucoup
avec une phrase
que j'ai oubliée
après il a
complètement oublié la phrase
il a une phrase
choupitral
où on vous fait lire
des livres que vous voulez pas lire
mais on les lit à votre place
Ah oui c'est ça, où nous lisons les livres
Ah oui, où nous lisons des livres
nus à chier pour que vous n'ayez pas
à le faire
et un chapitre aussi je crois, ou docteur Watt
Merci Zu et toi Rémi
Moi tous les jeudis à 21h
à la nouvelle scène sur ma
divine péniche
où je produis une heure
de stand-up devant des yeux
Tu es vampire là
T'es nia là
Je suis
Ça va mec ?
C'est toujours un plaisir de jouer ce spectacle
J'ai tout écrit hier
Non en vrai c'est vraiment la régalade
La salle est superbe, vraiment superbe
Tout est super
N'hésitez pas à lâcher
5 étoiles sur vos applis de podcast
N'hésitez pas à faire vos feedbacks
Nous avons toujours une adresse mail
Merci pour tous les messages
On reçoit de plus en plus de messages très sympas
sur l'insta, sachez que c'est très apprécié
Je dois le dire, moi ça me fait toujours plaisir
Big up aux chèvres d'ailleurs
Une auditrice
Ah oui c'est vrai, big up aux chèvres
Voilà, on embrasse
Et merci à Café Funky
Ah oui
Qui a vraiment des cafés super funky
Hashtag collaboration commerciale
Non rémunérée
Ouais
Bon, à dans 15 jours
Au revoir tout le monde
Et à la prochaine
Salut !
Merde !
Vous avez rien enregistré
Touche en, touche en, touche en
Punis Busters
Parfait
Avec le sasso
Oh Thomas !
Casse les couilles !
Ça serait une trop bonne cible
Thomas qu'on salue
On adore
Il a fait les rencontres du papotin récemment
Qui est hervité, s'il veut venir
Y'a pas de soucis
On parlera de son douce saxo et de Klaus
Je me suis toujours dit comment
Tu vois, mourir demain
Je trouve que c'est compliqué
Mais mourir dans un mois
C'est vraiment intéressant
Si tu peux mourir dans un mois
Moi je...
J'irai ailleurs
Peut-être en Thaïlande
Ou peut-être au Japon
Mesdames et messieurs
Veuillez accueillir la sensation Noël
Marion !
Merci, merci !
Vous êtes trop aimables
Marion !
Puis-je avoir un mot avec vous ?
Oh Roland le farteur
L'illustre fêteur de la cour du roi Henri
Quel honneur
Que me vaut votre vitide
Ne jouez pas l'innocente
Vous savez très bien pourquoi je suis ici
Vous utilisez du talc pour améliorer vos percambances
C'est de la triche
De la triche ?
Je dirais plutôt que c'est de l'innovation
Les temps changent, Roland !
Les temps peuvent changer
Mais l'honneur et l'équité restent
Vous devez soit arrêter de vous produire
Soit partager votre secret avec moi
Pourquoi ferez-je une chose pareille ?
Parce que nous, les péteurs
Avons un code d'honneur
Nous devons respecter le concept d'équité et de faire blé
Très bien
Si cela peut apaiser votre égo
Je partagerai mon secret avec vous
Mais à une condition
Quelle est-elle ?
Vous devez me battre dans un duel de paix
Ici et maintenant !
Collègue Jeff, commence !
Alors, quand dites-vous ?
Je dois admettre que vous êtes un adversaire digne
Le secret du talc est à vous, Roland
Et vous, Marion
Êtes une pétesse honorable
Puissions nous régaler les foules
Et les cours ensemble ?
Avec plaisir, Roland
Avec plaisir !
La foule applaudit
Et les deux péteurs sortent de la scène
Bras dessus, bras dessous
Prêts à conquérir les cours royales
Avec leurs talents comblés
Mes amis, aujourd'hui est un grand jour
Nous allons enfin partager nos secrets de l'immortalité
Et du bien-être avec les humains
Et oui, Capitaine Zorgon
Imaginez les progrès que cette civilisation
Pourra accomplir avec notre aide
Nous approchons de la planète Terre, Capitaine
Oh, attendez, qu'est-ce que c'est ?
On dirait une structure artificielle
En orbite autour de la Terre
Activer le zoom optique, glip glop
Voyons ce que font ces humains
Dans cette station spatiale
J'active le zoom optique
Je ne sais pas, Capitaine
Mais cela ne me semble pas très avancé
Vous avez raison
Peut-être que l'humanité n'est pas encore prête
Pour les dons que nous avons à offrir
C'est dommage
Mais il semble que nous devrions attendre
Encore quelques siècles avant de revenir
Très bien, changeons de cap
Direction la galaxie d'Andromède
Peut-être que les êtres là-bas
Seront plus dignes de notre savoir
En route pour Andromède, Capitaine
Bon bah merci, j'ai eu des bisous
On pense à toi
Bon bah c'est absolument fini
También sur tope
Bon bah gorilla
Register la galaxie d' zumhta Frauen
Plus oh
Il ya lesbands
рам
Per αυτées