Va, Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va, Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va, Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va, Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC, ils sont cassés.
C'est fini, le racket a terminé les boulettes.
Il n'y a plus aucune série télé, l'amour s'était fondé.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
C'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
C'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
Et salut à tous bande de cons, vous êtes bien à l'écoute de l'épisode 220 ce soir,
en ce lundi 23 novembre 2015.
Un nouvel épisode après un générique une fois de plus interminable.
Deux minutes sept.
Non mais il me semble de plus en plus loin à chaque fois que j'écoute en fait.
C'est vrai que moi aussi, ça me semblait très très loin.
T'as rajouté des trucs, c'est pas possible quoi.
Toi qui es un spécialiste, on reçoit ce soir comme Pépé Garcia.
Ouais, Pépé.
Bienvenue à toi.
Est-ce que ce n'est pas le générique le plus interminable que tu n'as jamais entendu dans une émission ?
Non, c'est ce que j'ai entendu mieux dans ma vie depuis que je suis né.
Bien sûr.
C'est tellement plein de charme, d'humour, de talent, tout ce qui manque quoi.
Un homme de mon groupe.
T'es déconné ?
En plus c'est rare dans un générique les sauts de guitare d'une minute.
Oui, c'est dingue.
C'est vrai, ça manque un peu en fait.
Voilà.
Chaque fois que j'écoute France Info, ce que je me dis, ça me manque de sauts de guitare quoi.
Bref, donc ce soir nous recevons Pépé Garcia.
Merci beaucoup d'être venu avec nous ce soir.
C'était un plaisir, en général je ne descends jamais dans les caves,
mais enfin là je me suis dit, elle est pour la bonne cause.
Enfin une exception.
Ouais, en général je fuis les chlamydias en général,
mais là les chlamydias sont venus à moi, donc quelque part j'ai que tu veux.
Tu ressortiras changer de cette cave, sache-le.
Euh non.
Tu as bien fait d'apporter des lingettes pour nettoyer le siège.
Mais j'ai tout prévu, j'ai tout prévu.
Trop prudent.
Alors ce soir on va parler de plein de choses, on va parler de toi, on va parler de high-tech évidemment.
Oui, de high-tech plutôt que de moi, parce que je ne sais pas,
c'est très intéressant, je vais vous raconter que des conneries.
Ah bah justement, ça sent bien.
Je suis à l'eau, vous êtes déjà bourré, je n'ai plus rien.
En plus on a des bonnes bières, on va en parler tout à l'heure.
Voilà.
Bref, avant de commencer, on voulait juste dire un petit mot,
suite aux événements qui se sont passés donc il y a dix jours,
on voulait juste passer un petit mot, avoir une pensée pour tous ceux qui étaient là-bas,
on avait des auditeurs qui étaient sur place,
certains qui malheureusement apparemment s'en sont pas tirés,
d'autres qui ont été blessés.
Donc voilà, on voulait juste dire qu'on pensait à eux,
et puis on ne va pas s'attarder dessus non plus,
parce que ce soir on est à pour s'amuser, avant tout.
Oui, là c'est bien, est-ce que tu viens de faire ?
Je mets l'ambiance si tu veux.
Là je suis juste bordé là.
Je voulais aussi dire un petit mot.
Chat.
Un petit mot.
D'accord.
Chat.
Oui, pourquoi pas, j'allais rajouter vite.
C'est moi, c'est personnel, je veux dire, à un moment donné.
Moi je vais dire un petit mot.
Je vais dire Bob, il y a une lettre de moi.
C'est moi qui gagne pour l'instant.
Rue et rue.
Ah, c'est la lettre.
Oui, mais il y a trois lettres.
Bon, on va peut-être pas faire les chiffres.
Allez, c'est bon, Captain Noël.
C'est ce qu'on fout là, bref.
Ok, alors Pépé, avant chaque début de passé,
on fait un petit tour de table pour dire ce qui va se passer ce soir.
C'est le moment qui me fait le plus peur en fin de compte.
Voilà.
En fin de compte, il faut qu'on dise un peu aux gens
que je ne sais pas ce qui va se passer.
C'est-à-dire qu'on m'a dit viens, ils sont plein de talent.
Tes auditeurs t'ont dit non, n'y va pas.
Mes Twitter m'ont dit n'y va pas foutre tes fesses
parce que ça va être la totale des handicapés de la tête là-bas.
Et j'ai dit, bon, moi, j'adore ça.
Après tout, je suis barré aussi, donc je ne vais pas ouvrir le problème.
Tu as bien raison.
Bonne soirée, au revoir.
La surprise, garde un peu de...
Oui, je fais un peu d'innocence.
Parce que Capitaine Web, alors ce soir,
les news high tech, ça me faisait chier.
Donc je ne fais pas de news high tech.
Donc c'est moi qui fais une news tech tout seul.
Tu te débrouilles tout seul avec Pépé Garcia.
Tu vas m'aider à faire ces news.
Avec grand plaisir, je ne sais pas ce que je vais dire, donc c'est merveilleux.
Tu es plus un spécialiste que moi.
Oui, mais je n'ai rien préparé.
Je me suis dit, bon, ils ont tellement d'imagination,
ces garçons, c'est formidable.
Mais néanmoins, si je ne fais pas de news high tech,
je vous ai quand même réservé une petite surprise
parce que je sais que les auditeurs l'attendaient depuis un petit moment.
C'est un robot de sport.
Non, ça, je n'ai pas eu le temps.
De faire du sport ?
Ce soir, un petit ascenseur de la bourse.
Ça monte, enfin, surtout, ça descend.
Comment perdre de l'argent intelligemment ?
D'accord.
C'est bien, ton père.
Ok.
Et après, évidemment, on va faire souffrir notre invité, le Capitaine Web.
Mais oui, je suis là.
On a des questions à te poser.
Mais j'adore, mais oui.
Nous allons te torturer.
Mais oui, allez-y, les gars.
Mais après, il y aura une autre forme de torture,
un peu plus violente, d'ailleurs.
Oui, alors moi, ce soir, je vais faire un petit rubrique musicale,
mais bon, avec...
Il y a un quiz en même temps.
Non, ce n'est pas un quiz.
Non, non, non.
Avec les One Direction, je suis un col.
Mais bon, suite à des problèmes de rhinopharyngite et compagnie,
je vous ai fait plutôt un petit truc pour parler un petit peu de BD rapidement.
Voilà, un truc sympa.
D'accord.
Et après, ce sera fini.
Non, ben non.
Il reste encore quelque chose d'horrible.
Après, il y a l'oiseuf, bien sûr.
L'oiseuf.
C'est ce qu'on m'a dit de pire.
C'est infâme.
On m'a dit, c'est la partie, il faut que tu te barres avant.
Ah bon ?
Non, mais carrément.
On m'a dit, barre-toi avant.
Le problème, c'est que le cyber ferme juste avant l'oiseuf,
et donc tu ne peux plus sortir avant.
Tu es coincé avec nous jusqu'au bout ?
Oui.
Ça me méfraie, cette vision.
Tu peux te crever les oreilles, par contre.
Non, je tiens, putain.
Je vous rassure, à cause des événements sûrement,
le was-of, ces deux semaines, ont été un peu légers.
Par contre, j'ai un petit final sympa.
Ah, d'accord.
Voilà.
Bon.
On s'attend au pire.
Captain Web.
Alors, un petit courrier des auditeurs.
Vite fait, des nouvelles du forum,
puisque nous avons notre forum depuis maintenant deux mois.
Un forum magnifique.
Je crois que...
Voilà, donc avec des gens qui discutent.
Jeuvidéo.com nous l'envie, il paraît.
Alors, pas encore, non.
J'avais parlé avec Kelly il n'y a pas longtemps,
il m'a dit, non, garde-le celui-là, on n'en veut pas.
Bizarrement.
Alors, je veux quand même noter qu'il y a un nouveau,
parmi tous les nouveaux sujets qu'on a eus,
il y a un nouveau sujet qui s'appelle foire au gif,
what the fuck,
qui ne semble pas mal du tout, quoi.
Voilà.
Ah, ça, c'est...
Waouh !
Voilà, donc si vous voulez voir...
Ça, c'est quand même la fin du monde.
Je crois qu'il y a beaucoup de gifs japonais, là, entre autres.
On est en train de regarder une sorte de...
Une mamelle géante qui est en train de courir après un mec, voilà.
Mais oui, mais il ne faut pas oublier qu'il y ait du lait qui s'enlutait ton.
Des images de très, très mauvais goût aussi,
qui va être...
Il ressemble à la bête dans Starship Trooper, d'ailleurs.
Oui, c'est ça, oui, qui crachait.
Et puis aussi, voilà, des images de dinosaures.
Attends, c'est vrai que c'est dans les sosies de Mr. D, en bas.
Mais c'est Mr. D, oui, regarde.
Ah, vache !
Je ne sais pas ce qu'il y a ce monsieur,
mais il ressemble comme deux gouttes d'eau à quelqu'un qu'on connaît.
Voilà, et puis on va faire des choses, quoi.
Bon, on va peut-être pas passer la soirée là-dessus.
Voilà, exactement.
Merci.
Bref, voilà, donc allez sur le forum pour parler.
Et vous pouvez poser vos questions à Pépé Garcia sur le forum ?
Oui, des trucs sympas, je réponds à tout, de toute façon.
Voilà, tu réponds à tout.
Il y a un sujet, donc vous pouvez mettre vos messages dessus.
Et on lira tout ça à la fin de la rubrique de l'invité.
Sinon, nous avons aussi un petit message de la part de Virginie.
Virginie, qui elle aussi a mis un message sur le forum.
J'ai dit de le faire, ce sera plus simple.
D'accord.
Voilà, et qui est...
Donc, elle organise un salon du mariage.
Mais attention, un salon du mariage geek, avec apparemment des...
Voilà, c'est le Weird Wedding Fair.
Donc, si tu veux te marier à d'autres licornes, des guillons d'art d'art,
elle peut le faire pour toi.
Et c'est ce salon très étrange.
C'est énorme, ce truc-là.
C'est énorme.
Voilà.
Donc, on a un petit Kickstarter qui va se finir dans quelques jours, je crois.
Mais elle voulait qu'on en parle.
Donc, comme c'est une auditrice, évidemment, on allait en parler.
Tu t'as pas posé la question intéressante, Virginie, c'est ta auditrice.
Est-ce qu'elle est elle-même mariée ?
Je ne sais pas.
Je ne l'ai pas demandé.
Je pense que malheureusement, elle est prise.
Mais bon, voilà.
Donc, si vous voulez aller voir ça, vous allez sur le forum
et vous avez un lien pour aller vers le sujet, etc.
En parlant de messages, Captain Webb.
Oui.
Moi aussi, j'ai un auditeur de la LDC depuis l'épisode 39.
Boulin a terminé la podcast façon de votre l'art dit.
Les VIC dès la première heure, ça m'a coûté plus de 36 pés en chocolat.
Votre affaire, non, je n'ai pas tout bien.
Il dit, j'estime donc avoir le droit de faire de la pub puisque je suis VIC.
N'est-ce pas ?
Les VIC, PP et Garcia sont des gens qui sont abonnés.
Oui, oui.
Et qui payent.
Et qui payent et qui ont le podcast en avance.
Non, mais ce qu'il faut quand même souligner, Manok,
c'est que cet abonnement coûte moins cher qu'un pain au chocolat.
C'est ça.
Et donc, ils ont aussi...
Ça dépend de quel pain au chocolat t'achènes, bon.
Ils ont aussi la possibilité de pouvoir faire leur propre pub.
Donc, voilà, il fait sa pub.
Alors, ça s'appelle Enchaînement.
Donc, il y a un petit QR code que je ne peux pas actionner.
Mais son site...
C'est un truc SM ou pas ?
Enchaînement.
Je ne sais pas trop quoi dire.
Tu peux tomber sur la fistine, il y a un arc-là.
Attention.
Avec la chapelle qui se signent.
Mais on peut le retrouver avec Bobby Dick sur Twitter.
Il y a un truc, là.
Là, tu as levé un loup, là.
C'est vers Enchaînement, c'est pas...
Il y a un truc, là.
Non, non, Enchaînement.
Et c'est aussi l'or de ton kebab...
Pardon, pardon.
L'or de ton kebab sur le forum de l'ADC, voilà.
Et je le remercie aussi profondément
puisqu'il m'a fourni quelques tickets restaurant.
Il y en a trois de moins que j'ai bouffé.
Ah, d'accord.
C'était ta punition pour ne pas être passé depuis une semaine.
Donc, du coup, j'ai été tapé dedans.
Pour une fois, bordel.
Ça va.
Merci, en tout cas, pour ces tickets restaurant, etc.
Merci à toi.
J'ai bien mangé.
Alors, oui, attends.
Excuse-moi.
Enchaînement, en fait, il s'agit d'une expérience sociale
d'une qualité douteuse.
L'objectif est de faire la plus grande chaîne de mots
tous les jours à 22h13 précise.
La chaîne de mots se met à jour avec la proposition
qui a reçu le plus de votes.
Voilà.
Très conceptuel.
Je n'ai pas tout compris.
C'est-à-dire, il y a un mot et puis il faut enchaîner.
Il faut enchaîner.
Je pense qu'il faut aller voir.
D'accord.
Vas-y, alors, ton père, on essaye en direct.
À 22h13.
Allez, je commence.
Menstruation.
Vagin.
Je ne sais pas.
Vous n'êtes pas prêts pour Pyramid, vous l'avez dit.
C'est pas bon.
Bon, bref.
Allez, on enchaîne.
Allez, on la reçue.
Merci, en tout cas, Bobby.
Une caisse de bière, donc c'est fatigué.
C'est fantastique, bière.
Non, non.
Des bières Jackie et Michel.
Ah, c'est énorme.
C'est vrai ?
Original ?
Oui.
Tiens, tu veux goûter ?
Vachement bien.
Alors, c'est marrant parce qu'en fait, c'est l'impression qu'ils ont mis de la croix dedans.
On dirait de la inécan.
Je vous lis le message.
C'est Kambatsu qui, je crois, traîne sur le forum lui aussi.
Bonjour à vous, très chers connards de l'apéro.
Je vous entends souvent parler de Jackie et Michel.
Je vous vois souvent boire de la bière.
Alors, je me permets de vous faire parvenir ces bières à effigie de ce site.
Voilà.
Pour l'anecdote, c'est une vraie collaboration.
C'est effectivement vraiment Jackie et Michel qui ont sorti ça.
Alors, après, il nous dit qu'effectivement, c'est quand même de la pisse.
Donc, il nous a...
C'est vrai que c'est un peu de la pisse quand même.
Il nous a offert de la bière, de la vraie bière de chez lui.
Ah bah d'accord, tu ne nous l'as pas filé en premier, celle-là.
Non, parce que je vois déjà que vous finissiez les Jackie et Michel.
J'en ai pris une, tu noteras.
Oui.
Donc, merci à toi.
Et il nous dit qu'il a beaucoup de trucs à nous faire partager,
mais qu'il faut qu'on le fasse en privé.
Je ne sais pas.
On a mouché.
Merci Kambatsu.
C'est comme ça ici, Pépé.
N'inquiète pas.
Ça va, toi ?
Il ne lui sent pas là en plus.
Ah putain, vas-y, quoi.
D'accord, désolé.
Et enfin, nous avons, tiens,
ça c'est leur ton père qui va l'ouvrir.
Voilà, tu peux lui passer.
Je crois que c'est des tickets à gratter.
C'est un auditeur qui est passé tout à l'heure.
Ah, excellent.
Enfin des tickets.
Sache, Pépé, que des tickets à gratter,
on en a toutes les semaines,
depuis des années,
et qu'on n'a jamais rien gagné, quoi.
Mais vraiment, jamais, quoi.
Le maximum, ça doit être 10 euros.
Et c'était déjà...
Allez, grattez, les amis.
Tu peux le gratter.
Et merde, je n'ai pas de pièce.
Attends, je suis un truc pour gratter,
tu veux.
Oh non, mais t'inquiète.
Sinon, il y a une bonne technique,
moi je gratte avec mon portable.
Je sens que Pépé a la main chanceuse, quand même.
Je le sens bien.
J'ai trouvé une clé USB pour gratter.
Alors n'oubliez pas,
un éthique est gagnant,
il faut nous les rendre.
Zéro.
J'ai perdu.
Bien, zéro, j'ai encore perdu.
Et voilà.
Tu n'en sais rien.
Je n'ai pas encore tout gratté.
Vas-y, vas-y.
Gratte, gratte, gratte.
Gratte, gratte.
On lui fait confiance, quoi.
Non ?
Eh ben moi, j'ai gagné.
Combien ?
Un euro.
Ouais !
Non, c'est pas là,
il faut que tu grattes,
c'est au-dessus, quoi.
Ah merde !
Je suis gouré de ticket.
100 000 balles, foiré.
Nul s'est découvert.
Non !
Il fallait bien que je fasse une connerie,
je suis quand même...
Ici, c'est la boutique des gros cons,
alors il fallait que je fasse une connerie, quoi.
Ah ben, je te rassure,
tu n'avais rien gagné.
Alors, qu'est-ce qu'on remercie ?
C'est Alabe qui nous offre...
Alabe ?
Alabe.
Merci à toi.
Merci.
La Française des Jeux te remercie aussi.
J'ai rien gagné.
Ouais, ben non,
on ne gagne jamais rien, de toute façon.
C'est incroyable,
sur le nombre de tickets qu'on a pu gratter.
Une fois, on a cru qu'on avait gagné 1 000 euros,
mais en fait,
on n'avait pas gratté la bonne case.
Il est 13 0.
Comme moi, voilà,
j'en voyais plein de chiffres,
c'est pas ça.
J'étais extrêmement déçu, ce jour-là.
Effectivement.
Bon, ben, sur ce,
je crois qu'on est fini.
Non, alors ton père,
dis-moi,
tu seras où samedi soir, toi ?
Je serai la nuit au max.
Évidemment,
sur les grands boulevards,
vous l'avez compris,
ce cinéma exceptionnel
où passe une nuit spéciale
Schwarzenegger.
Alors, il y a
Last Action Hero,
si ma mémoire est bonne.
Ah, t'as pas appris du tout, quoi.
Terminator ?
Non.
Conan le Barbare
et Total Recall.
Évidemment,
je te testais, champion.
Et Total Recall.
Donc, si vous voulez
acheter une place pour aller là-bas,
donc c'est toute la nuit
avec Choirzi et des Muscles,
eh ben,
vous tapez
nuit au max sur Internet,
il y a le Google,
il y a l'EventWiz,
il y a tout le truc,
il y a tout le Bataclan.
Allez faire péter votre tulle.
15 euros pour une nuit entière
et vous avez les croissants racines
le matin.
Pour que les gens comprennent
ce que l'ordre de ton père
appelle EventWiz,
ça s'appelle Weez Event.
C'est une billetterie,
mais c'est la même.
Voilà.
C'est bien.
C'est tout, Captain ?
Ben, c'est tout,
je crois qu'on va passer au NewsHite.
Pour une fois,
pour une fois,
nous avons un spécialiste
avec nous.
Je vais pouvoir
corriger toutes nos erreurs.
Mais non.
Mais non,
je suis pas là pour ça.
Internet,
gadget USB,
Lacta,
Stoppipa,
Arnold Schwarzenegger,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Maltonelli,
Yahoo !
L'actualité de toutes les news
de l'abot du moment
avec l'ordre ton père
et le Captain Web.
Avec des spécialistes
reconnus dans le monde du high-tech,
Quaco,
Cercocs,
Manon,
Et oui, Captain Web,
parce qu'il n'y a pas de QPC,
il n'y a pas de QPC,
mais il y a un peu de high-tech,
on va commencer par parler de Yahoo,
alors Yahoo,
pour toi,
Pépé Garcet,
qu'est-ce que c'est ?
C'est vieux.
C'est Tom,
il est la voix de la sagesse,
j'en ai pas dit ça,
moi,
on dit une milf blonde.
Yahoo,
c'est un peu cette vieille personne
qui sent le pipi
qui traîne à côté de la règle
de chez vous.
Tu m'as posé la question,
je te réponds.
Je dis stop,
Marissa Meier,
elle est pas mal.
C'est vieux.
Belle milf,
Marissa Meier,
même elle,
elle ne peut pas redresser.
Qu'est-ce que tu pourrais raconter
sur Yahoo ?
Moi,
je suis curieux.
J'ai deux,
trois trucs à raconter.
Yahoo !
Il faut savoir que Yahoo,
quand même,
est tombé dans un trou il y a dix ans,
ils ont du mal à en sortir.
Ils ont quand même Alibaba
qui les sort bien,
quand même.
Ils gagnent pas d'argent avec Alibaba,
ils gagnent leur cours de bourse,
c'est peut-être plus haut grâce à ça,
mais c'est pas ça qui fait gagner.
Et ils sont,
alors donc,
ils ont vendu leur fesse
il y a longtemps
à plusieurs fonds d'investissement,
dont un qui s'appelle Starboard Value
et qui a décidé sérieusement
de faire sauter Marissa Meier.
Parce qu'ils en ont marre
de pas voir l'argent revenir.
Alors,
j'ai deux,
trois news sur Yahoo,
on va donc en parler un peu.
Bah ouais,
plaisir.
Je compte sur toi
pour t'éclairer.
sur Yahoo,
je vous avoue que là,
allez vas-y.
Alors,
première news.
Et c'est Yahoo qui présente
la nouvelle version
de son moteur de recherche.
Alors,
le moteur de recherche de Yahoo.
C'était pas Microsoft derrière ?
C'est Bing,
effectivement,
c'est Bing,
mais il y a le moteur
et il y a l'interface
et l'interface,
c'est important.
Alors,
ils ont sorti une nouvelle version
mais uniquement pour Firefox aux US
parce qu'ils ont signé un accord
il y a un an avec Firefox
pour être le moteur de recherche
de...
Attitré quoi,
par défaut.
Attitré de Firefox.
Alors,
ça a marché pendant un mois.
Ils ont eu effectivement
une hausse de trois points
de leur audience
pendant ces mois-là
et puis,
ils s'est vite retombé.
Ça y est,
ils sont retombés sur le camp.
C'est le temps que les gens
trouvent le réglage.
Voilà,
c'est ça.
Je sais pas,
Donc,
non seulement,
si tu veux,
ils ont réussi
à payer donc Firefox
sûrement un paquet de pognon
pour pouvoir être leur partenaire
mais en plus,
ils sont au derrière
et c'est encore pire qu'avant
finalement
parce que les gens
effectivement ont retrouvé
le chemin vers Google
qui est resté naturellement.
Oui,
voilà,
parce qu'après trois...
La voie de la sagesse.
Après trois recherches sur Bing,
t'as vite compris
que c'est un peu...
En même temps,
Firefox,
ça fait longtemps
que tu ne nous as pas donné
un pourcentage
d'utilisation de navigateurs web.
Ouais,
parce que je m'en fous un peu.
C'est bien derrière Chrome maintenant.
Je pense que Chrome
a bouffé le marché
de toute façon,
non ?
Tu utilises quoi toi
comme navigateur ?
Chrome...
Tu as raison.
Ah oui,
ça va très vite
et ça va très bien
et je suis très heureux avec.
Et voilà.
C'est pour ça
que quand tu m'as parlé de Yahoo,
moi j'ai l'impression
de faire ces retours au futur
sur un bond en arrière
d'un truc incroyable
que je n'ai pas utilisé depuis...
Oh là !
Bah oui,
mais c'est quoi ?
J'avais des cheveux.
Exactement.
Et le truc qui était intéressant
justement avec cette nouvelle version
de Yahoo,
si tu veux,
uniquement pour Firefox,
c'est à quoi ça ressemble ?
A rien.
Ouais,
Firefox avec Yahoo quoi.
De quoi ?
Ça ressemble à rien.
Et alors ça ressemble à quoi ?
Alors,
je vais vous le montrer,
vous n'avez pas ce que vous en pensez.
Alors,
ça fait longtemps
que je n'ai pas vu Firefox en même temps.
Que tu n'as pas vu ?
Bah de toute façon,
on ne sait pas...
Ah,
mais ça ressemble à Google Chrome.
Alors,
ça ressemble,
voilà,
ça c'est le nouveau moteur de recherche
qui est installé sur Yahoo
par défaut
sur Firefox.
Alors,
vous allez dire,
ça ressemble à quelque chose
que j'ai déjà vu.
C'est Google ?
Voilà,
exactement.
C'est du délire à ce niveau-là.
C'est exactement la mise en page de Google,
mais avec le moteur de merde
de Bing derrière.
Et les images sont en haut ?
Les images sont en haut ?
Oui,
alors,
ils ont quand même,
mais sinon après sur le côté,
tu noteras qu'il y a,
quand tu fais une recherche...
Le truc Wikipédia.
Voilà,
il y a le truc Wikipédia
avec des sources qui sont agrégées
un peu partout
pour avoir des niveaux.
Mais sinon,
les couleurs,
les trucs et tout,
c'est exactement la même chose.
Il y a quand même le logo de Yahoo
qui est à côté.
Ah,
ils n'ont pas oublié
d'enlever le logo de Google,
quand même.
C'est absolument malin.
Alors voilà,
est-ce qu'ils vont regagner
des parts de marché
le temps que les gens
se rendent compte
que ce n'est pas Google
et le revirer ?
La réponse,
c'est non.
J'ai des doutes aussi.
Non.
Quand même,
ça mérite à d'être dit
parce que ça ne va pas faire.
c'est surtout drôle.
Voilà.
Il y a des mecs
qui ont dû chercher longtemps
quand même chez...
Les mecs d'une équipe
de 5 personnes
qui a travaillé.
Oh,
Robert,
est-ce qu'on mettait
les images en haut ?
C'est Joe,
le foutage de gueule.
Bon,
bref,
donc voilà.
Ne vous faites pas avoir
attention.
Bravo pour cette news
au-delà de mes espérances.
Mais bien sûr.
Alors,
franchement...
J'imagine que tu n'utilises
pas Yahoo Mail non plus.
Ben,
c'est que non.
Tu as vendu ton âme
à Google.
Mais je vais vers vous
c'est plus rapide
et c'est plus simple
car je vais vous faire
des trucs qui datent
de Gériatric Park.
Il y a quand même
plus fort que Gériatric Park.
C'est la...
T'es pas t'impli que moi.
Gériatric Park.
La poste.
La poste.net.
Non,
mais alors là...
Il n'y a pas disparu.
Ah non,
c'est voilà qui a disparu.
Non,
mais là,
non,
mais non.
Caramel.
Pour travailler dans un cybercafé,
je vais pas être contre chez Youpi.
J'ai un contre la poste.net par contre.
Qu'on puisse servent.
Je connais quelqu'un
qui a encore une reste qu'on puisse servent.
Enfin,
je pense que c'est pas
dans des trucs fristes.
Tu te dis,
mec,
moderne,
j'arrive ce soir,
j'entends des trucs,
c'est pas que tu te fumes sur.
Mais sans le retour,
quoi.
Je travaille dans un cybercafé.
J'écoute Pépé,
il y a beaucoup de monde
qui a encore des comptes la poste.
Pépé,
tu m'embêtes,
là,
je fais ma recherche Likos,
et puis,
je te parle plus.
Enfin,
une bonne nouvelle,
putain.
Sachez-le,
il y a quand même des gens
qui utilisent Yahoo Mail.
Si,
si,
ça existe.
Ah,
mais que bien,
alors en face.
Voilà,
donc il y en a un peu plus
aux Etats-Unis.
Je les respecte aussi.
Effectivement.
Et donc,
les gens qui utilisent
Yahoo Mail aux Etats-Unis,
certains d'entre eux,
1% exactement
des utilisateurs US.
Oui,
une bonne surprise
parce qu'il y a où
en train de tester
un nouveau truc ?
Le nouveau truc,
ça s'appelle
Pas de bras,
pas de chocolat.
Savoir que
t'as un bloqueur de pub,
t'as plus TML,
c'est tout.
Le truc te met directement
merci de désactiver Adblock,
sinon tu vas aller te faire enculer,
t'auras pas accès à TML.
Alors,
c'est un nouveau,
ils disent,
non,
mais c'est juste pour tester,
parce qu'on regarde un peu
comment ça peut marcher.
Voilà.
C'est une blague.
Non,
désormais,
t'auras pas le choix,
c'est la pub ou rien,
t'auras plus TML.
Pardon,
excusez-moi.
C'est dégueulasse.
Ça te donne envie
d'aller sur Yahoo ?
Ah oui,
tout de suite,
oh là là,
j'en rêvais depuis longtemps,
il fallait que je vienne
ce soir ici pour me décider,
c'est quand même dingue,
c'est génial,
vous êtes super,
au revoir.
Bon,
t'es pas intéressé par Yahoo,
tant pis.
Mais non,
je peux pas dire
que je suis intéressé,
je suis plus intéressé,
pour moi,
c'est pas possible ça.
C'est de la merde.
Non,
j'ai pas dit ça,
c'est pire que ça,
ça n'a jamais existé.
est-ce que t'as une news
Minitel peut-être maintenant ?
Presque.
Coup de web.
C'est mieux que ça,
c'est une news Windows 3.0,
mais vous avez tous entendu parler.
Le truc d'Orly.
Ouais,
le truc d'Orly.
Non,
oui,
c'était Orly.
C'était Orly.
J'étais dedans.
C'était dedans,
génial.
Je partais,
je partais en Allemagne
avec une marque de smartphone
pour aller faire un reportage
et on était dedans.
Et donc,
t'as été à 1h15,
en train d'attendre.
Alors,
on a eu l'explication,
on a dit oui.
Il y avait du bouillard,
alors quand il y a du bouillard,
il n'y a plus rien qui marche,
on ne voit plus les pistes,
on ne voit plus les pélicans,
on ne voit plus rien,
on ne veut pas décoller
parce que dans le camp,
c'est après les pélicans
qu'on ne contrôle pas les éblos avant.
Bon,
non,
ce n'est pas possible.
Et après,
en atterrissant,
on a appris que c'était Windows 2 machine,
3.1,
qui nous avait foutu en rad
dans tout l'aéroport
parce qu'on ne voit plus rien
qui était géré.
Exactement,
parce qu'en fait,
le logiciel de météo
de l'aéroport d'Orly
fonctionne sous Windows 3.1,
si tu veux,
et apparemment,
la machine qui tournait dessus
a planté et le drame.
Sauf que le truc
n'a pas planté pendant 15 ans.
Ah !
Il fallait que je sois là.
Non,
mais c'est un signe du destin.
Et tu sais pourquoi
ça n'a pas planté pendant 15 ans ?
Parce qu'il n'y avait pas
de Windows Update à l'époque
et du coup,
ça ne plantait pas.
Non,
c'est intéressant votre émission.
Mais oui,
ça apprend les trucs.
Non,
mais alors là,
je suis à bas pointé de bonheur,
je veux dire,
j'aurais dû venir avant.
C'est ça,
pépé quand on se retrouve
avec des spécialistes de high-tech
qui se met qu'un début.
Mais je sais,
j'adore.
Tu nous as parlé
il n'y a pas longtemps
de la liste de Noël,
que tu avais plein de choses
dans la haute du Père Noël.
Alors,
on va peut-être parler
d'une de ces choses-là
tout de suite.
Et c'est à mon avis,
le truc qui va se vendre
beaucoup à Noël,
c'est les drones.
Ah ouais,
je suis un fan de base.
Moi,
j'attends qu'ils volent tous
parce qu'il y ait des carambolages
dans le ciel
qu'on se les prenne sur la gueule.
Je trouve ça génial comme idée.
je pense que le gouvernement
n'est pas d'accord avec toi.
Ils n'ont pas du tout.
Ils ont raison quelque part.
C'est n'importe qui
qui fait voler son petit drone.
A savoir quand même
que les drones,
il y a des hélices,
elles les hélices
plus ou moins dangereuses
et ça tombe sur la gueule
avec le gamin qui est en dessous.
Bonjour,
la tonsure.
Il y en a déjà
qui sont plus ou moins gros
parce qu'il y a des petits trucs
qui s'appartent du petit truc
parotte qui baisse
quelques grammes
jusqu'au très gros truc
qui va peser plusieurs kilos.
Le ciel est gros quand même.
Oui,
le mien est assez gros.
Mais comme ils ne volent pas
de toute façon,
ça ne me pose pas vraiment
de problème pour l'instant.
Ils ne volent pas
parce que tu ne le fais pas voler.
Non,
parce que je suis à Paris
si tu veux justement.
Je n'ai pas trop envie
de me retrouver.
En prison ?
Oui,
voilà.
Il y a des choses
qu'il faut mieux éviter
de faire en ce moment.
Oui,
c'est vrai que ce n'est pas
la meilleure idée du monde.
Faire voler des drones,
les cosplays Call of Duty
en ce moment aussi,
je te conseille d'éviter
ce genre de choses.
Tu vas le faire voler
dans le salon de leur ton père.
Il y a largement d'espace
dans ces mille d'êtes carrées.
C'est vrai que cet homme
vit dans un palace.
Mais j'aime bien,
je suis très content pour toi.
J'ai les filles qui dansent
comme dans l'émission.
Bravo pour ton réussissement.
Oh la vache !
Il est mis sur le palace.
Tu as les références, quoi.
C'est vrai.
Je le vois pas
quand je n'ai pas dit
c'est VHS,
c'est lui, quoi.
C'est le seul mec
qui va avoir encore
un magnétoscope à Paris.
Bon,
tout ça pour dire
que le Parlement européen
vient de voter.
Ce n'est pas une loi,
c'est...
C'est une résolution
pour obliger les états,
enfin pour que,
en tout cas dans tous les états,
tu aies désormais
une immatriculation
sur les drones.
C'est comme sur les voitures
pour avoir une faille
immatriculation
sauf que ce sera une puce
à l'intérieur du drone
et qui pourrait,
a priori,
il parle même d'un système
qui permettrait de le reconnaître
en vol.
A savoir que
quand tu vois un drone en vol,
les personnes des autorités
pourraient détecter le truc
et tout de suite savoir
ah, ça a été acheté
par telle personne
et donc...
C'est le radar des drones.
Est-ce qu'il va y avoir
des drones avec gyrofares
qui font des courses-poursuites
et tout après ?
Apparemment,
en tout cas,
l'armée a déjà bossé
sur des systèmes
de brouillage
et de destruction
de drones à distance
pour ceux qui survolaient
les centrales nucléaires,
etc.
C'est dingue,
c'est le cinquième élément
ton truc.
On va en arriver là
parce que,
attend,
aujourd'hui,
même la Redoute,
tu peux acheter un drone
sur la Redoute.
Complètement.
C'est fou.
Sur la Redoute,
tu peux acheter un drone
entre deux slibards.
Je parie que l'épicier à côté,
là,
il y avait un drone.
C'est rien de plus.
Toujours les drones.
Le projet Zano,
ça te dit quelque chose,
Pépé ?
Oui,
il a été abandonné.
Il ne faut pas me la faire.
Le truc,
c'est que j'ai interviewé
les gars,
je ne sais pas si c'est
pour un gros con,
j'ai interviewé les gars
il y a un an aux Etats-Unis.
Les gars m'ont dit
oui,
ça sortira,
on est les meilleurs.
Alors,
il faut expliquer que c'est un drone
qui fait des selfies,
en fin de compte.
On vous balance dans l'air,
il ne vous retombe pas sur la gueule
et en plus,
il vous filme.
Ah oui,
c'est pas un truc Kickstarter
plus ou moins.
Oui,
alors il y en a qui promènent le chien,
celui-ci,
il te fait un selfie à distance
et les mecs étaient sûrs
de leur coup.
Seulement là,
ils viennent de perdre
3,5 millions de dollars
et les mecs ont foutu la thune
sur Kickstarter,
ils ont in the baba
the balayette avec.
Donc,
impossibilité de se retourner
contre la boîte
puisque la boîte
entre guillemets
ne peut pas fournir
et après ça perd
son liquidation
et problème technique
énorme,
le drone doit retomber
sur la gueule
et tout,
des trucs incroyables.
Voilà,
c'était pas des selfies,
c'était les sticks dans la gueule.
Je veux dire,
c'était la totale.
Il te bat la frais directement.
Le balafros,
le zano,
c'est ça.
C'est le zano,
Il y a 12 000 personnes
qui ont fié de la thune pour ça
et c'était minimum 100 dollars.
J'étais prêt à le faire
parce que je trouvais
qu'il était super intéressant
et c'est vrai qu'à Las Vegas,
les mecs avaient presque
un stand avec des nanas
et tout.
Super,
venez les gars
et tout.
Et le produit était mignon
et tout ça.
On était agglutinés dessus
bien sûr
comme les avais.
Voilà.
Et c'était très très vendeur
et voilà le résultat.
En tout cas,
ils ont réussi à vendre
parce que 12 000,
ils ont quand même levé.
C'est ça,
c'est 2 300 000 livres sterling.
C'est 3,5 millions de dollars
j'ai entendu ce matin.
C'est le zano.
Et les mecs,
ils ont foutu ça dans leur poche
et clac !
Parce qu'ils n'ont pas réussi
à sortir leur truc,
ça ne marchait pas.
Ça ne marchait pas.
Ils n'arrivent pas techniquement
à faire ce qu'ils voulaient faire
dans Kickstarter.
Ils avaient annoncé un truc
qu'ils ne peuvent pas faire.
Ah ouais, c'est ça.
Et pourtant,
ils avaient dit
qu'ils avaient un prototype
qui marchait et tout.
On ne l'a jamais vu fonctionner.
Ah, c'est ça.
Attention, je t'arrête.
Ouais, on a le prototype
fait de voler.
Ouais, bon, ton cul t'arrasse et tout.
On n'aura personne
la vue, non.
Non, je n'ai pas les piles sur moi, là.
Je n'ai pas les piles,
je n'ai pas la télécommande.
Je ne sais pas où est ta mère.
Une horreur.
Nous, on ne l'a jamais vu voler.
Il y a quand même pas mal
de projets Kickstarter
qui finissent un peu
en haut de bout d'un autre.
Oui, mais là,
au niveau du la tune,
c'est un des plus gros.
C'est un des plus attendus,
en même temps.
Il y en a qui arrivent aussi,
il y a trois nouvelles technos
pour le hoverboard, là.
T'en a un, c'est une planche.
Oui, mais à chaque fois,
c'est un caillou, quoi.
Oui, mais ça ne marche pas
parce qu'en fait,
il faut être sur une surface
métallique et tout.
C'est métallique et cuivre.
Pour ne pas que ça parte
de tous les côtés,
il faut le canaliser.
Il n'y en a aucun qui fonctionne.
Ça se prend,
il n'y en a aucun qui fonctionne.
Il y avait Lexus qui avait fait.
Lexus, mais qui...
Même chose,
il faut le canaliser.
Le problème,
ce n'est pas de soulever le truc,
c'est de le canaliser.
Normalement,
tu arrives à faire l'élévation,
mais après,
il faut le diriger.
Et ça, c'est très compliqué.
Oui, c'est ça.
Voilà.
Celui de Lexus,
ceci dit,
le design de celui de Lexus
était...
Et c'était vachement bien.
Oui, il n'était pas mal.
Ça me fait rêver
qu'on soit clair sur mon sort 1.
Mais putain,
j'achète tout de suite, quoi.
Je veux dire,
je me fous dessus,
je vais chez moi,
chez vous, voilà.
Tout le monde l'achète, quoi.
Tout le monde l'achète.
Carambolage d'overboard,
vraiment le futur, quoi.
Carambolage avec un drone ?
Avec un drone.
Un zanot qui tombe
sous l'overboard.
Le bordel, quoi.
Pendant le futur.
Le truc improbable, quoi.
En même temps,
tu prends des skateboard
dans la gueule
et des drones, quoi.
T'envoies de plus en plus,
là, les espèces de...
Comment ils appellent ça ?
Les deux roulettes, là.
Oui, oui.
Alors, justement.
Les gyropodes.
Oui, c'est ça.
T'envoies beaucoup aux urgences,
aussi.
Peut-être, c'est aussi.
C'est vrai que tu vas passer
des gens dans la rue.
Mais t'as deux trucs...
Ça a un côté ridicule
un peu, quand même, parfois.
Non.
En même temps,
le mec passe vite,
donc t'as pas trop le temps
de le voir.
Moi, quand c'est le truc
qui a été illuminé le soir
et je vois le mec tout droit
sur son truc
avec son petit truc illuminé,
je fais...
Je peux pas m'empêcher
de penser,
espèce de connard.
C'est Noël.
T'es jaloux, c'est ça.
T'es jaloux.
Et puis, c'est Noël,
quelque part.
Les mecs, ils s'amusent,
ils ont payé ça un peu,
une blinde d'eau,
ils veulent que ça se voit.
T'as quand même l'air moins con
que sur un Segway.
Ouais.
Le Segway est dangereux.
Je veux pas le dire ici au micro,
mais il y a eu beaucoup d'accidents
avec le Segway.
Le Segway, tu lâches le truc,
il te revient dans la gueule.
Exactement.
Et toi, tu pars en marche arrière,
tête sur le trottoir,
deux morts à zéro,
te balles au centre.
C'est dangereux, ces trucs.
Globalement, il faut faire attention.
Quand je disais,
on va aux urgences,
c'est pas des moules.
Il y a une année,
il y a vraiment du monde d'urgence.
Mais quand tu maîtrises,
moi, je trouve ça super génial,
si ça s'allume ou pas,
ça me va, moi.
Je tombe tout le temps.
C'est pratique, mais...
Ah, tu t'en as ?
Ah ouais, je tombe,
j'y vais franco,
mais je tombe de moins haut,
je fais un mètre trente.
Donc, si tu veux quelque part,
c'est des grands que je plains,
ils tombent de haut,
là, il y a vraiment du monde d'urgence.
C'est vrai.
On devrait peut-être vendre ça
avec une petite combinaison en mousse,
comme ça, quand tu te plaises.
Voilà.
Un truc dans le genre,
avec un casque.
T'as un peu l'air con,
sur le coup.
Mais il y a différents trucs,
qu'il y a la roue solo,
et puis t'as une nouvelle,
celle où il y a deux roues,
tu sais,
des espèces de marchepiers.
C'est celui-là,
non, pas le plus.
C'est celui-là que je le vois.
Voilà.
Celui-là, figure-toi justement,
j'ai une petite news dessus.
Ah bon ?
Puisqu'à New York,
et c'était déjà un cas en angleterre,
ils viennent de le bannir.
Alors, interdiction totale,
que ce soit sur la roue,
ou sur la route,
ou sur le piéton.
Alors, je pense que ça les fait chier
sur les trottoirs surtout,
mais au-delà de ça,
ils ont décidé qu'à partir du moment
où c'était un véhicule électrique
qui était fait pour transporter quelqu'un,
que ce soit un petit truc comme ça,
ou une bicyclette, etc.,
il fallait que ce soit immatriculé.
C'était pas immatriculé,
ça avait pas le droit de rouler,
et donc, c'est interdiction,
amende et tout le bordel.
Donc, c'est carrément interdit,
interdit dans tous les tas de New York.
Et tu peux pas les mettre un kilomètre,
tout simplement ?
Bah non,
parce que c'est pas prévu par leur truc.
Tu peux pas placer la plaque ?
Bah oui, de toute façon,
c'est tellement tic.
À moins que tu les mettes sur le cul.
Ouais, ouais, c'est pas cool,
c'est pas mal.
Ou tu te fais un tee-shirt avec ta plaque ?
Un tee-shirt avec voici ma plaque,
coco,
voilà.
Flash-moi, salaud.
Sur le front aussi,
c'est pas de pas mal.
Ça dépend dans quel sens tu tombes,
pour la voir.
Il y a quelqu'un,
dans notre cas,
au gouvernement,
enfin,
je sais pas ce que c'est,
c'est quoi ?
Un état fédéral.
C'est un état, oui.
C'est-à-dire que New York,
c'est une ville,
au sein de l'état de New York,
c'est un état fédéral.
Donc c'est quoi ?
C'est une ville.
C'est une assemblée qui gère ça ?
Ah ça, je sais pas.
D'accord, bon bref.
En tout cas,
il y a quelqu'un chez eux
qui a dû avoir une mauvaise surprise
ou une mauvaise expérience
avec ce genre de truc,
parce que là,
ça a été banni direct.
Mais j'ai remarqué
qu'il y avait une recrudescence
en ce moment,
notamment sur Kickstarter,
d'objets comme ça, roues.
Notamment les skateboards
à une roue.
Oui, j'ai vu ça.
Ouais, un skateboard.
Je sais qu'il y a deux modèles,
il me semble.
Oui, un truc où tu te mets au milieu,
t'as la roue au milieu,
tu fais ça,
c'est assez étonnant.
Grosse question d'équilibre,
quand même.
C'est pas automatique
pour équilibrer comme les Ségoyes ?
Alors,
moi j'ai vu un modèle
qui était un peu plus sommaire,
genre grosso modo,
j'ai foutu un pneu
sur une planche de bois.
Ah oui !
Et un autre qui avait l'air
quand même plus sophistiqué
où là,
les mecs disaient
attention machin,
les trucs, etc.
Et ça avait l'air,
justement,
il y avait un système
de rééquilibrage d'après eux.
Parce que bon,
il faut se méfier
avec le drone
qui fait les selfies maintenant.
Ah ouais,
tu te prends sur la gueule.
C'est le genre de skateboard.
Mais bon,
c'est vrai qu'il y a
un petit peu
une petite mode
de genre de truc.
Non mais il y a
des petits objets comme ça,
il y en a énormément.
Il y a un mec d'ailleurs
qui a fait cette vidéo
de tapis volant
pour Halloween
où il était,
je pense qu'en dessous
il devait y avoir
un truc comme ça.
Il s'était fait
une planche de bois
qu'il avait posée
sur un truc comme ça.
Oui, je pense.
Il circulait à New York,
justement,
il a dû se prendre.
Je ne pense pas
que le tapis volait vraiment.
Il n'y avait pas
de taquimatrigation
sur son tapis volant.
Ah non,
le tapis volant
n'avait pas de papis volant.
J'ai vu la vidéo de ça.
J'ai vu la vidéo.
Je t'ai pété de rire.
C'est classe.
C'est en jeté.
C'était le Alain d'un
motorisé.
Voilà, exactement.
Il y avait un autre mec
qui avait fait ça
dans un salon
mais il était en Dragon Ball
avec un petit nuage.
C'est top ça.
C'est mignon ça.
C'est classe.
Juste qu'à ce que tu te prennes
une amende,
c'est sympa.
C'est clair.
On a dit qu'on faisait
court ce soir.
On va passer directement
du quick and dirty.
Vas-y.
Carrément.
Je reçois plein de communiqués
de presse.
Tu dois recevoir une tonne aussi.
Mais oui,
mais tout à fait.
Je suis très heureux
d'en recevoir
parce que quand je reçois
c'est que j'ai des trucs à lire
et qu'après je ne sais pas
ce que j'en fais.
C'est merveilleux.
Des communiqués de presse
de trois pages
sur la dernière barrette de mémoire.
Tu ne comprends rien
de ce qu'ils racontent.
Il y a les communiqués aussi
sur la petite clé USB
qui paraît-il
les générations 12500
qui permet de tout copier
sans jamais rien paumer.
En fin de compte,
tu ne sais jamais ce qui se passe.
Ça explose en plein vol,
tu n'as rien compris.
Voilà.
C'est l'enfer.
Mais des fois,
au milieu de cet océan
de communiqués de presse
que tu jettes à la poubelle,
il y en a un qui attire ton attention.
Et là, c'était le cas
quand j'ai reçu
un communiqué de presse de Durex.
Ah, la croisière de Spiegel.
Ah non, je suis à l'heure.
Ah non, j'ai vu
le communiqué de presse de Durex.
Ah, tu as vu
Alors Durex a décidé
de se lancer.
Ils font du lobbying
pour avoir des emoticones.
Enfin, c'est plus des symboles
en fait,
parce que c'est dans l'unicode
qui sert à gérer les trucs
sur les claviers.
Je ne suis pas
un grand spécialiste du truc.
Une icône safe sexe.
Donc, une icône de capote
en gros,
qui pourra être balancée
dans les conversations.
C'est vrai.
Comment faire comprendre
à la personne en face
que baiser ?
Ok, d'accord,
mais de façon safe.
Que tu es safe, quoi.
Attends, ils avaient besoin
de faire un communiqué de presse
pour ça ?
Ah ben oui, oui.
Ils ont fait une vidéo,
un communiqué de presse.
Il y a même un site-trip,
je pense qu'il est dédié
au bord de l'émoticône de mer.
Pour l'émoticône préservatif,
mais bon,
entre guillemets,
l'émoticône du rex.
Ça fait penser,
c'est devenu quoi,
cette histoire de...
C'était pas Bill Gates
qui avait lancé
le concours de la nouvelle capote,
là, il y a un an ?
Si, mais il y a Kavien
qui a gagné, je crois.
Et alors, c'est quoi,
cette nouvelle capote ?
Qu'est-ce qu'elle a de révolutionnaire ?
Alors là, franchement,
je ne sais plus.
Ah mais non,
j'avoue franchement,
quand je sais, je vous le dis,
quand je ne sais pas,
je vous le dis également,
je ne sais pas.
C'est raison.
Non mais ça me dépasse.
Alors le truc,
c'était son concours,
c'était pour trouver
un préservatif
qui soit simple à enfiler.
Le nouveau concept
du préservatif.
C'est ça,
qu'il soit extrêmement rapide,
facile et sûr à enfiler.
Voilà, c'est ça.
Sans craquage.
C'est ça.
Et avec un gros arvois
pour l'orthopère.
Voilà.
Et j'en sais plus
ce que c'est devenu ce truc-là.
Quelqu'un a gagné.
Quelqu'un a gagné le gros prix.
C'était un Américain
qui avait gagné ça.
Il avait inventé
une sorte de truc
qui ressemblait à...
Honnêtement,
ça faisait peur.
C'est genre une guillotine.
Il faut le mettre
en éteignant la lumière.
Tu éteins la lumière
et tu le mets.
Et après tu cries.
C'est comme le lassage automatique.
Les chaussures
devant le futur.
Si à un moment donné,
tu poses le préservatif
et il se déroule tout seul.
Il faut avoir confiance.
C'est une question de confiance
avec l'adjure en face de toi.
Tu as l'impression
de mettre un ballon dirigeable
dans une capote.
Je dirais.
Tu sais,
un zipline de condom.
Peut-être un drone.
Il peut peut-être
faire un drone.
Ou alors,
c'est peut-être
un préservatif à l'hélium
pour t'aider à monter.
Il met des idées de merde.
Alors ton père.
Évidemment,
il fallait probablement
se mettre un dépense.
Un préservatif à l'hélium
alors ton père.
Des idées de merde
de ce type.
Mais je ne comprends pas.
C'est un grand inventeur.
C'est pas possible.
En plus,
c'est pas très sexy.
Ah non,
je ne sais pas du tout.
C'est vrai que tu as l'hélium.
La personne qui te fait une fellation
quand tu bouffes de l'hélium
et tu parles comme ça après.
C'est marrant.
Les idées de merde
de ce mec.
C'est vrai,
c'est pratique.
Nous sommes des grands inventeurs.
Nous aimons innovants.
Ah chérie,
c'est bien et tout.
Ah ouais,
tu as aimé beaucoup.
C'est tout,
c'est tout.
Mais où est la sortie
de Dieu
d'un petit bonhomme en neige ?
La question,
c'est,
aura-t-on
l'émoticône
safe sex du Rex ?
Moi,
je pense que c'est possible.
Je dis,
why not ?
Pourquoi pas ?
Ce qu'on propose,
c'est ça en fait.
Si ça peut aider des gens
à protéger.
Ils veulent faire ça.
Ils veulent se protéger,
c'est pas plus mal.
Ils veulent avoir la réponse,
je crois.
Oui,
tout à fait,
c'est mieux.
Pour le 1er décembre,
parce qu'il me semble,
ça doit être la journée
mondiale du sida,
un truc comme ça.
Est-ce qu'on aura
l'émoticône stérilet ?
Ce mec a des idées de merde !
Effectivement.
Il faudrait l'émoticône
supeau pendant le pied.
Tiens.
Ça,
c'est pas mal.
T'es malade
et ton médecin
t'envoie une émoticône.
Tiens.
Pif.
Il ne reste plus qu'à faire ça
et paf.
Moi,
j'ai l'émoticône,
ligature des trompes.
L'émoticône pour t'as,
je pense que ton nier.
Le truc,
il m'a un peu surpris.
Je vous montre la vidéo,
quand même.
Évidemment,
si vous êtes en audio,
vous ne comprenez rien,
c'est pas grave.
Dans les vidéos,
ils montrent qu'effectivement,
jusqu'à maintenant,
comme t'as pas...
Attends,
c'est des rébus,
là.
Justement,
comme t'as pas d'émoticône spécial,
t'es obligé un peu
de faire avec ce que t'as.
Tu combines.
Voilà.
Et donc,
pour ne plus avoir
à combiner ces choses...
C'est classe.
C'est pas mal.
C'est international.
Ils ont fait une belle vidéo.
Là, j'ai du mal.
J'ai du mal, quand même.
Je ne comprends pas.
Basket.
Ah, tiens,
dis pas.
C'est la droite espagnole.
D'accord.
Ça, c'est relativement clair.
C'est pas grave.
Donc, voilà.
C'est effectivement
des emoticônes,
mais ça n'a rien du tout
à voir avec une icône.
Ah, voilà.
C'est une journée de...
Voilà, c'est ça.
Bon, c'est une bonne campagne de pluie.
Où est-ce que les gens
peuvent voir cette vidéo,
Captain Web ?
Sur le channel de Durex,
je pense.
Durex, voilà, sur YouTube.
Tu cherches Durex sur YouTube.
C'est la dernière vidéo
qui s'appelle
Condom Emoji.
Les petits petits pictos
sont sympathiques.
Non, je trouve ça,
c'est bonne enfance.
Si ça peut aider les gens
à faire quelque chose de cool,
moi...
Oui, mais carrément.
Mais le truc,
c'est que je ne vois pas trop
le rapport avec une icône,
en fait.
Parce qu'une icône,
c'est vraiment les trucs
qui ont une seule couleur.
C'est une icône pour dire
tu baisses, quoi, en fait.
Tu baisses,
on baisses, viens, on baisses.
Mais tu fais gaffe.
C'est ça.
Tu parles d'unicode.
Oui, dans le comiquier de presse,
il parlait d'unicode,
alors que ça,
ça n'a rien à voir avec.
Alors, non, non,
je t'explique.
Unicode, si tu veux,
c'est l'organisme
qui normalise les émoticônes.
Ah bon ?
Ça n'a rien à voir
avec des couleurs.
D'accord, non, non,
je pensais que c'était
les codes, en fait.
Les codes esquis,
c'était l'organisme
qui s'occupait des codes esquis.
C'est ça, mais effectivement,
tu as raison.
derrière, il y a ce qu'on appelle
l'unicode,
mais ça désigne à la fois
la liste des émoticônes,
mais également,
ça vise la normalisation.
Ça a un double sens.
Donc, peut-être qu'il...
Tu viens de me proposer
un truc et après,
YouTube, je ne suis pas sûr
de vous la expliquer.
Kama Sutra.
Ça ne va pas être possible.
Attends, mais où c'est
qu'il y a pause là-dessus ?
Extra Vix,
Six Funny Girls.
Non, c'est bon.
Stop.
Oh là là.
C'est bon, stop.
Merci, bonne journée.
Au revoir.
C'est super.
Merci d'être venu.
On passe à autre chose.
Et là, je vais te laisser la parole
puisque justement...
Oui, mais...
Je ne sais pas.
C'est un sujet que tu connais par cœur.
On en parlait justement
pendant qu'on était en train de manger.
C'est la Fanny Sparty
qui a lieu demain soir.
Mais oui.
Mais d'abord,
il faut savoir qui est Fanny.
Alors, Fanny,
c'est une jeune fille
de grand talent
qui est la reine des geeks.
En fin de compte,
elle s'est intronisée elle-même
et elle a raison.
C'est la reine des geeks.
C'est une jeune fille
qui rassemble comme ça
tous les deux mois
à Paris,
au Hard Rock Café,
tous les geeks.
C'est-à-dire,
il y a des constructeurs
qui ont présenté des produits.
Les geeks sont là
et c'est de la bonne franquette.
On discute de matos,
on y va,
on échange
et on refait le monde.
Mais ça fait un bout de temps
que ça dure.
On n'y est jamais allé, nous.
Ça fait un bout de temps
que ça dure.
Je crois que ça fait six ans
qu'elle le fait.
Et ce qui est bien,
c'est qu'en fin de compte,
c'est exactement comme ici.
Mais il y a beaucoup plus de monde
et les discussions...
Et moins d'alcool.
Mais non !
Oh, café, moins d'alcool.
T'as raison.
Il faut qu'on y aille.
Et ce qui est bien,
c'est qu'on apprend des tas de trucs.
On a vraiment des avis de tout le monde
et c'est la bonne franquette.
C'est une famille.
C'est une famille,
la Fanny Sparty.
Donc, c'est tous les deux mois,
c'est tous les...
Enfin, mardi soir,
elle met ça sur son site,
Fanny.
Et c'est donc la Fanny Sparty.
Et je vous y attends, les gars,
parce que sincèrement,
des gars comme vous...
Il faut qu'on vienne.
Vous ne pouvez pas rater ça.
Dès qu'il y a un buffet,
déjà, on y va.
Il y a un buffet.
Il y a une distribution
de petits hamburgers.
Le seul problème,
c'est que ces gens
qui ne vous connaissent pas
vont vous voir.
Et voir vos troncs,
je ne suis pas bien sûr
que ça vous porte bonheur.
C'est vrai.
Il y en a beaucoup
qui nous connaissent.
Et les auditeurs,
c'est Germont,
on ne sait le gars aussi.
Mais non,
c'est pas vrai.
Regardez ça.
Il y a une jeune femme.
Ah bah oui,
mais elle a dû se romper.
En général,
nos auditrices
ont une belle paire de boules.
C'est vrai.
Des fois,
elles nous montrent leur sens.
Les plus belles auditrices.
Des emails,
sympas.
C'est quand même très très rare.
Très sympathique.
D'ailleurs,
ça nous rend triste.
Donc voilà,
la Fanny Sparty,
c'est demain ?
Ouais,
c'est demain soir.
Tout à fait.
Comment,
il faut payer à l'entrée ?
Oui,
c'est-à-dire qu'il y a un site,
tu payes,
c'est pas beaucoup.
Et tu rentres,
tu présentes ta place.
Et puis après,
tu as un petit net autocollant.
Et puis tu peux aller voir les marques,
tu peux aller parler avec
monsieur Nokia,
monsieur machin,
un truc,
un produit.
Vraiment,
c'est la bonne franquette.
Si on ne se prend pas la tête,
c'est pas un truc
où il y a une conférence de presse
avec des gens qui disent
« Ah, non, rien du tout. »
Voilà,
on y va.
Parce que t'étais,
donc Fanny,
tu avais un stand sur la Paris Game Week.
On s'est vu là-bas,
justement.
Oui,
on s'est vu là-bas.
C'était la première fois que je te voyais.
Autant dire,
bon,
il m'a fallu deux jours et demi.
C'était un choc.
Je me suis évanoui.
Il a fallu après,
voilà,
on t'a coincé dans un coin.
On t'a obligé à venir en Afedou.
Toi,
tu vas venir.
Oui,
mais on n'avait pas d'invitations.
T'avais des invitations
pour la soirée Sony ?
Si je dis oui,
je me fais buter.
Non,
non,
on va être jaloux.
Oui,
oui.
oui,
on avait des invitations
et c'était cool.
Mais c'était...
Sony a fait très fort
avec la PlayStation.
Il y a la conférence de presse mondiale
qui se passe pendant la Paris Games Week.
C'était la première fois.
Première fois,
first time in the world.
En même temps,
il y avait la présentation
de Battlefront,
il y avait des démonstations
de PlayStation VR,
donc l'ancien Morpheus,
Tu l'as essayé ?
Parce qu'il y avait tellement
de mots qu'on est passés.
Alors,
je le dis là,
ce micro,
je préfère le HTC Vive
qui me paraît plus immersif.
Alors,
à la différence entre les deux,
on peut en parler ou ça va faire chier ?
Non,
on va y en a.
On va y en a.
Chier les gens.
Le HTC Vive,
c'est aussi Sony ?
Non,
it is HTC.
Ah oui.
C'est bon.
Fais pas attention,
il connaît pas le cas.
It is HTC,
HTC Vive,
Vive,
it is the name,
HTC is the brand.
Ok,
thank you.
Pas de problème.
Bon,
alors,
voilà,
ce qui se passe,
c'est que d'un côté,
vous avez le système Sony
qui suffit à lui-même,
vous mettez les lunettes sur,
voilà,
les lunettes,
vous avez tout dedans,
et le système Vive,
c'est différent,
vous avez les lunettes
et en même temps,
des capteurs dans la pièce.
Ça fait que les capteurs
vous géolocalisent
en même temps dans votre univers,
en dehors des lunettes.
Donc,
vous avez une précision
absolument incroyable.
Par contre,
le problème,
c'est qu'il faut une pièce
presque dédiée
avec les capteurs en l'air
et tu te retrouves au milieu
avec quelqu'un
qui doit te guider un peu
pour ne pas te taper.
Le mec qui habite
dans un 4 mètres carrés,
c'est mort.
It is dead.
Voilà,
et par contre,
il faut te guider un petit peu,
tu ne vois rien.
Donc,
si tu avances dans ta pièce
et si tu vas te taper
la table basse,
tu as écrasé le bébé,
une horreur.
C'est un peu dangereux.
Ces gens-là sont fous.
Mais le Vive,
c'est impressionnant,
on a des scènes aquatiques,
tu mets la main,
tu touches les baleines
et tout.
Voilà,
ce qui m'a le plus impressionné,
c'est de l'acheter ses Vive.
Et le HoloLens de Microsoft,
tu as pu l'essayer ?
Oui,
j'ai pu l'essayer,
ça m'a un peu moins,
mais c'est bien quand même.
Ce n'est pas la même technose,
c'est de la réalité augmentée.
C'est de la réalité augmentée.
Là,
c'est VR,
c'est Virtual Reality,
ce n'est pas la même chose.
Les deux sont là,
tu prends un univers
et tu rajoutes par-dessus.
Je devais devenir chiant.
Non,
on adore.
Pour une fois,
il y a quelqu'un qui connaît
ce qu'il y a.
Ils sont là pour se marrer,
ils vont dire,
ils pètent l'ambiance,
le pépé.
C'est intéressant,
sur celui avec la réalité augmentée.
Non,
je parle de celui
avec la réalité augmentée.
C'est quoi ?
Tu sais qu'il existe
ton smartphone,
ce truc-là.
Par exemple,
tu filmes quelque chose
avec un smartphone,
tu as des systèmes
qui permettent d'appuyer
sur un bouton
et tu as un dinosaure
qui va apparaître
dans ton univers.
Tu vois,
c'est une réalité,
c'est un truc qui existe,
c'est un l'ailleurs en plus.
Et tu rajoutes quelque chose,
réalité augmentée.
Oui,
bien sûr,
mais ce que je veux dire,
c'est que là,
en l'occurrence,
c'était des lunettes,
c'était quoi ?
C'est un système,
tout à fait,
oui.
Visuellement,
c'est une vivière.
Epson le fait,
il y a Epson qui le fait également,
tu as ton univers
et tu rajoutes un truc par-dessus,
c'est-à-dire que tu vois
en même temps la pièce.
Oui,
mais est-ce que c'était bien fait ?
Faillible encore.
Ah, d'accord.
Tandis que l'HTC Vav,
pour moi,
n'est pas faillible.
Pourquoi ?
Parce que tu as les capteurs
autour,
tu as tout,
mais nous,
on a fait ça dans une pièce
de 50 mètres carrés
quand on était tout seuls
le Vive.
Dehors,
ce sont des capteurs,
tous les petits trous-trous,
là,
trou-trous-alouette,
c'est les capteurs.
Et les capteurs repèrent
en fait dans la pièce
justement les autres.
Ils sont en interconnection
avec les capteurs
de la pièce
et ils ont mis longtemps,
il y a eu plusieurs versions,
on a vu des versions 1,
version 2.
Justement,
moi,
je vais tester la version finale
mercredi
et je ferai l'émission
d'angle de 0 à 1 net
lundi prochain
sur l'HTC Vive finale.
Voilà.
Et ça,
c'est un produit
qui me botte
parce que c'est l'avenir.
Tu en mets deux angles
en l'air.
Et le truc,
après,
se synchronise tout seul,
il se démerde.
Il se démerde,
il repère où est toi,
je veux dire.
Et là,
tu te balades dans ton univers
avec un vrai repérage.
Là,
tu n'es pas dans un truc
où tu es à l'aveuglette
parce que tu as le masque.
Et en plus,
un truc important,
dès que je vous fais chier,
vous l'arrive.
Mais non,
un truc important,
c'est que tous ces capteurs,
plus les capteurs
que vous avez dans la pièce,
vous invitent les problèmes
où on bouge la tête,
on a envie de gerber
parce qu'il y a un décalage
entre ce que tu vas faire
avec tes yeux
et le décalage
des perceptions des capteurs
quand tu auras un temps de retard.
C'est ce temps de retard
qui donne envie de gerber.
Tandis que là,
avec la précision
des capteurs externes,
tu peux bouger la tête
à toute vitesse.
C'est comme si tu bouges la tête
toi-même dans ton univers.
Tu n'as pas de latence.
Et l'avantage est là
parce que le problème
de ce genre de masque,
c'est le problème justement
où ton corps,
l'organisme n'est pas habitué.
L'oreille interne
a un décalage
comme tu es dans un train
quelquefois à l'arrêt.
Tu ne sais pas
si c'est le train
qui part à côté ou toi
et tu as la tête
qui part en arrière.
Et voilà,
c'est l'effet Gerbaflex.
Donc,
si tu veux quelque part,
on essaie de l'éviter
avec le VR,
mais c'est très compliqué.
Il faut que ce soit
très précis.
Et en l'occurrence,
la résolution ?
Je ne la connais pas.
Je pense qu'elle est plus...
Moi,
j'ai fait l'Oculus
qui est en 720p.
Ils ont dû monter en 1080p.
Tu sais où ils en sont
les Fulgustript ?
C'est l'année prochaine ?
En théorie,
c'est le premier trimestre de mix.
C'est là.
Normalement,
c'est là.
C'est-à-dire,
c'est après,
c'est où c'est baisse.
Las Vegas.
C'est-à-dire,
en janvier,
ils vont présenter encore un truc
et ils vont le balancer après.
Alors,
à ton avis,
lequel va tout défoncer ?
L'Oculus ?
C'est une question d'application aussi.
C'est ça le truc ?
Je pense qu'au niveau du prix,
le HTC va être cher,
donc il ne va pas pouvoir défoncer.
Je pense récemment
que le système Sony,
PlayStation VR,
parce que c'est Sony,
parce que c'est PlayStation,
parce que c'est VR,
tu rentres dans un écosystème,
un écosystème existant,
tu rajoutes ça par-dessus un truc.
Donc,
les gens qui ont la PlayStation,
qui aiment le gaming et autres,
tu rajoutes un truc
dans l'écosystème PlayStation,
les mecs,
ils hallucinent.
HTC,
ils viennent de nulle part
pour les gamers.
C'est du smartphone,
ils viennent de nulle part.
En même temps,
en challenger...
La preuve,
ma question de tout à l'heure,
tu vois,
qui était un peu,
c'est quoi en fait ?
C'est quoi quoi ?
Alors,
quand tu parlais du cas de Sony
que je voyais bien,
très bien,
et quand tu parlais de HTC,
je ne comprendrais même pas
quoi tu parlais.
C'est une question d'application,
il faut que du coup,
comme tu es dans ton environnement à toi,
il faut des applications
qui soient bien spécifiques.
Tu n'es pas dans les jeux
grand spectacle.
C'est une question de communication,
effectivement,
Sony va...
Sony va se pointer,
on lance la version virtual reality
de notre masque et tout,
ça fait trois ans
qu'ils ont préparation,
ils vont le balancer
et puis tout le monde va dire
ouais, c'est Sony,
c'est PlayStation.
Et puis il y a PS4,
ils en ont vendu des camions en plus.
Ils ont l'expérience.
Pour le public,
ils ont l'expérience.
Tu dis à PlayStation,
tout le monde sait ce que c'est.
Tu dis HTC, Vive,
je ne suis pas sûr.
Pourtant,
la technologie est sublime.
Ce n'est pas toujours
la meilleure qui gagne.
Vous savez très bien,
on a eu la VHS
et le Betamax était meilleur.
Donc, ce n'est pas la meilleure
qui gagne, on le sait.
Voilà, mais je vous ai bien fait chier.
Mais non !
Pour une fois,
on a quelqu'un qui parle d'un sujet
qui est à HTC.
Qui connaît !
On s'intéresse particulièrement
genre de technologie ici.
Non, mais je pense
que c'est une partie de l'avenir,
on ne peut pas le nier.
de lunettes.
Parce que le truc de lunettes,
c'est que tu es quand même
vachement enfermé sur toi.
Tu tapes le plouk
à l'intérieur de ton vocal.
Mais surtout,
il y a un truc,
je pense qu'on est tous...
Nous, on est nés
dans les années 76-78
et donc on avait 15-16 ans
quand on parlait
de la réalité virtuelle.
Le film Le Cobaye ?
Tron.
Oui, mais je sais tout.
Il connaît toute cette...
Oui, mais Tron,
ce n'est pas tout à fait pareil.
Il est aspiré à l'intérieur
de l'ordinateur.
Il y a eu tout ce truc.
Le cobaye,
il est un petit peu...
Alouette.
Tout ce truc
dans les années 90,
au début des années 90,
de la réalité virtuelle
qui après avait complètement disparu
et qui d'un coup revient.
Donc c'est hyper...
Ah, fatiguant,
ça va exister !
Ça fait trois fois
qu'ils essaient de nous foutre
la 3D dans la tête.
Ça a été la troisième fois.
La 3D,
il y a eu au début du siècle,
il y a eu au milieu du siècle,
on a réessayé.
Il y avait la naguise.
La stéréocopie.
Attends, la stéréoscopie.
La stéréocopie,
mais si tu veux,
quelque part,
le truc,
c'est que...
Là, la 3D,
ils ne vont pas recommencer.
Je dis parce qu'Avatar a marché.
Ça ne marche pas, ça.
Avatar, c'est dans les sales de cinéma,
les gens ne voulaient pas
d'une la tchesse.
C'est pour ça que pour moi,
l'avenir réel
serait un hologramme dans la pièce.
C'est-à-dire un truc
qui n'a plus de contraintes.
Là, en termes de technologie,
on est quand même loin.
Personnellement, je pense que...
Ah, je ne suis pas d'accord.
Je pense que personnellement,
l'avenir,
on l'a à portée de main.
C'est le twerking bat, surtout.
Ouais, super.
Le regard de pépé du fou,
concernant ça.
Une paire de fesses artificielles.
Voilà.
Connecté.
Toi, j'avais compris un petit peu,
mais j'avais mal.
J'essaie de le visualiser
pendant que vous me parliez.
Captain Web, image.
Toi, je dis,
ils sont quand même fions,
mais à ce point-là,
je veux dire,
alors là,
c'est international.
C'est avec un casque
de réalité virtuelle,
je vous rappelle.
Le twerking bat.
Mais oui, bien sûr.
C'est vrai.
Marc Dorcel a fait
une des applications
avec le casque.
Voilà, c'est les fesses connectées.
Je suis allé,
il a testé.
J'ai demandé à la community
majeure de Pornhub
si on pouvait en avoir un
pour tester.
Oui, je l'ai vu ce truc-là.
Voilà.
Et non, malheureusement,
elle n'a pas voulu nous donner
le...
Regarde-le, ce rêveur.
Voilà.
Ça, c'est l'avenir.
Le coup de boule,
c'est important pour tester.
Ça, c'est l'avenir.
Les fesses connectées.
Et donc, c'est vendu,
mais tu as 15 de réalité
à l'oculistre.
En plus, je l'ai vu, ce truc.
On l'a tous vu.
J'ai eu honte, mais...
Attends, qui est le réalisateur
de cette chose ?
Non, mais j'ai fait
deux pâtards et trois AV
après avoir vu ça.
Franchement, je me suis...
Cérie de l'escote.
Cérie, tu m'as fait peur,
c'est ton talking butt.
Mais c'est la fin du monde.
J'adore.
J'adore trop.
Ce qui manque dans cette vidéo,
en fait, c'est une aide
de réalité virtuelle, justement.
Voilà.
Non, mais l'hologramme,
tu penses que c'est plus près
que ce qu'on pense en termes de...
Ouais, je pense que
c'est une possibilité, quoi.
Mais ce serait génial, honnêtement.
Eh bien, tu n'as plus de contraintes.
Tu es dans ton propre univers
sans contraintes.
Tu es un truc sur la tête.
Non, mais techniquement,
c'est lourd pour l'instant.
Les seuls trucs qu'ils arrivent à faire,
c'est des concerts.
Ouais.
En hologramme.
Mais c'est déjà un gros pain.
C'est déjà énorme.
Ah oui, mais ça.
Mais ce n'est pas des machines
qui sont encore domestiques, en fait.
Non, mais tellement de trucs
qui n'étaient pas domestiques
et qui sont devenus en 5-6 ans
parce que l'industrie a décidé que.
À un moment donné,
les mecs qui prennent des décisions
à Tokyo ou à Séoul
en disant maintenant,
c'est maintenant.
On fout le fric sur la table
et c'est maintenant.
Ils n'étaient pas contents,
tu fermes ta grande gueule.
Et voilà, ils te l'imposent.
Quand ils ont imposé la 3D,
ils l'ont imposé.
Ils ne t'ont pas demandé ton avis.
Ils ont décidé que c'était maintenant.
Et voilà, ils laissent.
Ils sont bien cassés la gueule.
Oh putain.
Mais nous, on avait tous vu le truc.
On avait dit que ce n'était pas possible.
Il n'y avait rien qui était prêt.
Ils lancent les téléviseurs.
Hollywood n'avait pas produit de films.
C'est ça.
Mais dans les salles de ciné,
ça marche encore.
Parce qu'il y a une fameuse chose.
Même au Scalema, moi j'ai fait
pour les blockbusters.
Ils en sortent.
Des énormes trucs.
C'est-à-dire vraiment
où l'animation, c'est fait pour.
C'est en 3D l'anime.
Le meilleur truc en 3D que j'ai vu,
c'était de l'anime.
C'est de l'anime.
Si, il y avait Gravity.
C'était pas mal géré la 3D.
Gravity, c'est réaliste
parce que ce n'est pas trop poussé.
C'est-à-dire que ça ne va pas trop loin.
La 3D, il n'y a pas trop de plans.
Il n'y a pas de cléissement.
C'est bien géré.
Mais au sein de 5, c'est...
Il y a la scène finale de Toy Story 3.
Je ne sais pas si tu l'as vu en 3D.
Je l'ai vu.
La scène finale, là.
Ça, la 3D vaut le coup.
C'est fait pour.
Ils ont été créés pour ces films-là.
La plupart des gens,
dès que je vais me refaiter,
vous me dites,
la plupart des cinéastes
ne font toujours pas quelques fois en 3D.
Ils filment avec de la péloche.
Après, ils font du camp 3D
pour remettre un petit peu de relief dans tout ça.
Ils balancent ça.
Regarde-le en 3D, c'est super.
En plus, on te fait payer les lunettes.
C'est ça, touche-toi.
Et voilà.
C'est de l'arnaque.
Ça me rappelle Piranha 3D d'Alexandre Aja.
Oh, ça, c'était extraordinaire.
C'est quoi, c'est une couille.
Je ne sais plus ce qu'il se plaît.
Des mâchoires, des trucs qui tournaient.
J'étais là, j'étais au bord de l'évanouissement.
Je dis, c'est quoi cette merde ?
On va se prendre des G2,
je ne sais pas quoi, dans la tronche.
Mais c'est non, quoi.
Non, non, non.
Ce n'est pas de l'art, ça, c'est du cochon.
Mais ceci dit,
il avait vraiment pensé le film
avec le truc 3D.
Oui, c'était fait pour.
Il y avait aussi le Dan de la Mer 3
qui était en 3D.
C'est vrai.
Et il a explosé à la fin.
Avec une lettre dégueulasse.
Avec une lettre dégueulasse à NaClif.
Et à la fin, il l'explose.
Et tu as la mâchoire de requin
qui te vient en pleine tronche tout seul
et tu ne sais pas ce qui se passe.
Et toi, tu appelles ta mère, quoi.
Ce n'est pas le dernier Sharknado
qui a été tourné en 3D ?
Non, pas ma connaissance.
Vous n'avez pas les moyens pour ça ?
Le 3, parce que le 3 va bientôt sortir.
Le 3 est annoncé.
Il y a une bande annonce
qui est juste gigante.
Moi, je suis un top fan, quoi.
Je voulais m'en faire une soirée entière
de ce truc-là.
Les pizza movies.
Nous, on est de la génération
où la 3D,
pour moi, la 3D,
c'était Michael Jackson à Disney.
C'était Captain Neo.
Avec le caillou qui arrive au début
et qui est juste au-dessus
de la tête de ton voisin.
Il y a eu un Freelie Kruger en 3D.
Ah oui, c'est vrai.
Très juste.
C'est vrai, c'est vrai.
Il avait une sorte de batte de baseball
avec tes lunettes vertes et rouges.
L'anaglyphe, c'est horrible.
Ils ne font même pas
comment ça avait pu exister, ce truc-là.
Mais là, les gens ne peuvent plus.
La 3D, ce n'est pas la peine de recommencer.
Tu sais que notre ami Coaco,
c'est allé chez Marc Dorcel
pour tester les lunettes
de la réalité de Marc Dorcel.
I am not surprised.
Avec la Napolina.
En fait, c'est plus de la 4D
que de la 3D.
C'est ça à côté.
Le truc, c'est qu'ils l'ont fait
dans la même pièce.
Les nanas étaient dans la même pièce.
Après, tu mets tes lunettes,
c'est la même pièce
avec les nanas qui sont en train de...
Avec la même nana.
Donc, tu es troublé.
J'y allais là, mes mères ou pas ?
Tu sais plus qu'ils te touchent.
Ah bah, j'ai regardé,
elle était là.
Ça, c'était très bien fichu.
Ils sont forts chez Dorcel.
Dorcel, ils sont forts.
Très, très forts.
C'est vraiment...
Mais ça marchait bien.
C'est nickel.
Franchement, ça marchait très bien.
Vraiment nickel.
Merci.
Voilà un poésie extrême
qui était intéressant.
Bon, et vite fait, on continue.
Mais les gens posent pas des questions
en même temps ?
Parce qu'il va peut-être leur dire des choses.
Si, mais on les lit pas, en fait.
Moi, je ne les lis plus tout à l'heure.
Je trouve que c'est génial.
Si, si, si.
Mais si tu vois des questions,
n'hésite pas.
Ils disent des grosses fiertés aussi.
Au moment des news,
ils disent pas grand-chose.
Ils posent pas beaucoup de questions.
Il n'y a pas grand-chose à rajouter
sur notre...
Le touchorama, c'est mignon, ça.
T'invente des mots.
Moi, je suis pour.
Il y a des mecs qui font des doigts
depuis tout à l'heure aussi.
Il y a deux, trois faires des doigts.
Oui, non, mais c'est normal.
Ils disent normal.
Au cœur, respect.
Vraiment.
Voilà, c'est pas possible, quoi.
Bref, est-ce que vous avez lu
les conditions générales d'iTunes ?
Non.
J'ai commencé les deux premières lignes
et puis après, je suis allé me suicider.
Voilà, exactement.
Est-ce qu'il vient sur Terre ?
Enfin, il y a sûrement quelqu'un
qui les a lu en entier.
Il y a des associations de consommateurs, probablement.
Tu sais combien il y a de pages ?
Beaucoup.
144.
Non, il y en a 40.
40 pages de conditions générales.
Et il y a un mec qui,
dans un grand moment de désespoir,
s'est dit, tiens, je vais faire une BD
en reprenant les conditions générales.
Oh la page.
Il y a un mec qui actuellement
est en train de faire une BD
des conditions générales.
Ça doit être chiant, quand même.
Non.
Alors, le problème,
c'est qu'en fait,
c'est très difficile d'arriver
à mettre des images, à mon avis,
sur des trucs qui sont très, très chiants
à la base et qui, tiens,
donc voilà.
Donc, c'est...
La bonne chance.
J'ai regardé les premières pages.
Non.
Ça n'a pas l'air fantastique non plus.
Mais, soulignons quand même le...
Tiens, il y a un mec qui dit
Pépé, t'es le meilleur.
Mais il est malade.
Non.
C'est Black Bull.
Pourquoi t'as pas de cheveux ?
Ta soeur, toi.
Parce que c'est l'orthopperc
qui a piqué et les insulté.
Je ne vais jamais insulter
des gens de ma vie.
Je ne vais pas commencer maintenant.
Si.
Donc...
Vas-y.
Dis-leur.
Non, non, non.
Dis-leur insulte.
Vas-y.
Je ne vais jamais les insulter.
Par contre, vous, si vous voulez.
Open bar dans les snibars.
Je vais vous insulter
quand vous voulez.
Tu nous ferais plaisir.
Non, non.
Je ne l'insulte jamais les gens.
Pas du tout.
Même Zello, donc, vient de Belgique.
Oh, bonjour.
Bonjour, cher Mme Zello.
Comment ça va ?
Nos amis belges.
Cécile, qui est normalement
de notre chambre du côté de Rennes,
si je me souviens bien.
Coucou.
Crazy.
Crazy qui ne bosse pas ce week-end.
Feignant.
Est-ce qu'il bosse avec nous, en fait, en haut ?
Ah, cool.
Tu surveilles des employés.
Je les surveille.
En fait, il joue une caméra sur eux.
Ça, c'est le pied, quoi.
Il recrute.
Je recrute, en fait,
dans ma communauté Twitter.
C'est vraiment le panard absolu, quoi.
C'est une nouvelle façon de...
Voilà.
Salut, Crazy.
Salut, Mme Zello.
Les enfants.
Bon, allez, on continue.
Donc, les conditions générales.
Tout le monde s'en tape.
C'est super, merde.
C'est pas tout le monde s'en tape.
C'est que, bon, 44 pages,
le mec, il va quand même un peu en ch...
J'espère que pour...
Ceux qui doivent se faire un maximum de tunnel,
en fait, c'est les avocats
qui écrivent les conditions générales de vente.
Ça va être un métier à part entière
d'écrire ce genre de merde, quoi.
À mon sens, ils ont un staff.
Je ne connais pas d'avocats.
Je ne veux pas en connaître.
Ils ont un staff interne chez Apple, à mon avis.
Ah oui, c'est sûr, oui.
Mais les mecs doivent bien payer, quand même.
J'ai lu un article Numérama.
Tu lis Numérama, toi ?
Je ne sais pas.
La réponse, c'est non.
Je ne vous mentirai pas.
Ce soir, tous allez me demander.
Je vais toujours vous répondre la vérité.
Tu n'es pas obligé.
Tu lis autre vidéo ?
Non plus.
Ça existe encore ?
Je ne sais pas.
Ça n'existe plus.
Ça prouve bien que je le savais.
Est-ce que, comme lors de ton père,
tu lis minutes ?
Pardon, je...
C'était dérapé, excusez-moi.
Je ne lis pas minutes ?
C'était une blague.
C'est très bien qu'il a ce qu'il a fait
au Parti Communiste, quoi.
Bref.
C'est que Pépé Yassé va le croire, en plus.
Il est en train de se demander
où il est tombé.
Je ne lis pas minutes !
Je sais où je suis tombé.
On m'a prévenu.
Elle est là, quand même.
Ça dépasse mes espérances.
Il fallait que je sorte une cordrée comme ça.
Oui, forcément.
Merci.
Il y a un article numéro 1.
Il y a des extensions Chrome
qui, en fait,
sont des extensions qui servent
plus ou moins à faire 2-3 trucs
et rajoutent des petits trucs
comme des zooms, par exemple,
sur des images.
Il y a des gens qui les installent,
quand même.
Oui, tout à fait.
Plusieurs millions de personnes.
Et en fait, ces extensions
ont un accord avec une autre boîte
qui s'appelle Faire Cher
et qui, en fait,
une boîte,
les extensions,
on leur envoie intégralement
ton historique de recherche
pour qu'elles puissent faire
des historiques dessus
sur, justement,
des profils utilisateurs typiques.
Et donc, il y a des extensions
comme ça,
ils en ont quand même repéré.
Je n'ai pas le rapport
avec le fait que ce soit onéreux.
Attends, je ne comprends rien.
Si, si.
Il dit Faire Cher.
Oh !
C'est l'école du rire !
Après l'école des fans,
je suis tombé à l'école du rire.
Si, c'est l'université du rire.
C'est du délire !
Donc, secours, putain.
Imaginez,
vous installez une extension,
si tu veux.
Alors, évidemment,
ce n'est pas marqué du tout
quand vous installez
une extension ou quoi que ce soit.
Moi aussi,
mais avec les cheveux,
moi, ça ne marche pas.
C'est même quand tu fais
une mise à jour
que le truc s'installe
et en fait,
le truc envoie l'intégralité
de ton historique,
si tu veux,
à une autre boîte
qui va traiter tes données.
Mais c'est un mouchard !
Tu installes un mouchard !
Oui, mais en fait,
apparemment,
ce n'est pas interdit
par les conditions générales
de Google.
Parce qu'à partir du moment
où tu acceptes
d'installer le plugin,
peut-être te prévient.
Mais les gens ne le savent pas
quand tu restes à le plugin.
Apparemment,
le truc ne te prévient pas.
Vous irez lire le truc
de numérique.
On ne sait pas lire.
C'est intéressant encore.
Bref,
oui,
vous pouvez vous le faire lire,
j'en sais rien.
Voilà.
Ça,
ça sera un bon boulot.
Les mecs lisent
ces articles web
pour le premier.
Voilà.
Exactement.
Ils sont bien les jingles aussi.
Ils sont magnifiques.
C'est ce que j'ai entendu
mieux depuis que je suis né.
Celui-là,
il nous le tient
depuis la première saison.
Ah non,
mais ça s'entend,
les tout usés
avec du souffle et tout.
C'est une merveille.
Il y avait un autre jingle
la première fois.
C'était toututu.
Ah oui.
Véronique et Davina,
c'est ça ?
C'est énorme.
Des références incroyables,
les garçons.
Il est temps,
les garçons,
que nous te demandions
dans le fameux débat,
mais je sais,
tu m'en as déjà parlé,
iPhone versus Android.
Alors moi,
je ne prendrai pas partie.
Je vais vous dire pourquoi.
Tais-toi ou je te baffe.
Vas-y,
ta fleu.
Mais non,
il faut que je me lève déjà.
Il est un peu loin.
Manu,
déplace-toi.
T'inquiète pas tout à l'heure.
Tu enlèveras tes lunettes.
Ouais, ouais.
Alouette.
Alors le truc,
c'est que je pense que
dans mon job,
parce que quand même
je suis un peu un journaliste,
j'ai besoin de connaître
les deux univers.
C'est-à-dire que moi,
je ne me limite pas
à dire Android C6
ou iOS,
c'est ça.
Je teste les deux.
Et en plus,
j'ai les deux.
C'est-à-dire que j'en ai fait
un Samsung Galaxy S6 Edge
et j'ai en même temps
l'iPhone 6.
Voilà, oui.
Et je trouve ça normal
d'avoir les deux.
C'est vrai que je trouve,
je ne pourrais pas dire
le contraire,
que l'écosystème Apple
est plus intuitif,
c'est plus facile,
c'est plus...
Voilà, on met ça
rapidement entre les mains.
Je trouve ça super cool.
Et Android,
c'est un peu moins intuitif,
mais j'aime beaucoup.
Moi, j'aime beaucoup
les deux univers
parce qu'il y a du bon
à prendre des deux côtés.
Je ne veux pas me limiter.
Comme chez moi,
j'ai du PC,
j'ai du Mac.
Je trouve ça normal.
Je ne suis même pas
un cas à part.
Je ne peux pas prendre partie
envers deux trucs
de téléphone en même temps.
Non, je passe d'une SIM
à l'autre.
Il y en a un que j'utilise
pour une vidéo
et l'autre que j'utilise
pour téléphoner.
Dans le cas des téléphones,
il y en a un qui crée
et il y a les autres
qui copient quand même.
J'aimerais savoir
qui crée et qui copie.
Je n'ai une bonne famille.
Je t'écoute.
L'iPhone est un petit peu
le premier à être arrivé
avec des icônes carrées au milieu.
C'est comme ça,
ça se sent le troll.
Non, mais alors ça,
moi, je...
Alors là,
je m'entends ça du matin au soir.
Oui !
Oui, je crois
qu'avec un peu d'amour,
on peut changer le monde.
Voilà.
Moi aussi.
On revient nos pantalons
tout de suite.
Non, mais tu n'as pas tort.
Sincèrement, tu n'as pas tort.
Quand tu as raison,
tu n'as pas tort.
Ça m'arrive souvent,
t'inquiète pas,
je le sais.
Non, mais c'est vrai.
Il y a des trucs qui sont...
Il y en a qui créent
et il y a les autres qui copient.
Non, mais qui ne créent pas tout non plus.
Il y a des passerelles.
C'est comme Google,
Chrome et Firefox,
tu vois.
Oui, mais...
Il y a des passerelles.
Yahoo et Google.
Moi, j'aime mieux
les deux univers
parce qu'on y trouve
sans compte
quand on est dedans quand même.
Moi, je suis dans les deux univers.
Ça ne me pose pas de problème.
Mais il y a des trucs
que j'aime beaucoup chez Apple.
Ça, c'est clair.
Tu ne nous as pas parlé
du Windows Phone ?
En tant que journaliste,
tu dois tester les phones.
Est-ce que vous connaissez...
En tant que journaliste,
le concept du silence radio.
Repose-moi ta question.
Et le Windows Phone, alors ?
Ok, on passe à la suite.
C'est un beau silence.
Ça veut dire que ça n'existe pas.
Ça existe,
mais je n'en teste pas assez.
Mais je n'en teste pas assez.
Je veux dire, c'est vrai
que c'est une part de marché
qui est quand même assez...
J'en ai eu.
J'ai eu des Nokia,
les Lumia qui sont merveilleux.
Est-ce que tu as mal formé ta phrase ?
Est-ce que tu ne voulais pas dire
au lieu de je n'en teste pas assez,
j'en ai déjà fait un, c'est bon ?
Non.
Putain, vous êtes mauvais comme une tête.
Il est méchant.
Très méchant.
J'en ai testé.
Mais si tu veux,
quand toi, tu es journaliste,
tu en testes par rapport
au nombre de produits sur le marché.
Tu es obligé de faire
beaucoup plus d'Android
parce que tu as des gens
qui te demandent beaucoup
parce que tu n'es pas devant l'acheter.
J'ai autour de toi
avant l'acheter.
Windows, j'aime beaucoup.
Ce n'est pas le problème.
Il n'y a pas assez de modèles
pour que je m'éclate complètement
avec des modèles très différents.
J'aime bien tester
l'état d'Android
parce qu'il y a des modèles
qui sortent de partout
avec des fonctions très différentes.
Apple, ils en sortent 2, 3.
Tu as fait le tour.
Tandis que là,
c'est bouillonnant sur Android.
Par contre, pour le coup,
Windows Phone a plus créé au final.
L'interface est beaucoup plus novatrice
que Android.
Android, c'est pompé.
Android, tu as plein.
Tu as les surcouches.
Tu as beaucoup de surcouches.
Moi, je ne suis pas un fan des surcouches.
J'aime bien avoir un modèles.
Il y en a des réussis.
HTC est assez réussi.
Ce n'est pas la plus connue,
mais elle est assez réussie.
Je suis d'accord avec toi
sur le fait que l'architecture
elle-même des Windows Phone,
je la trouve novatrice
avec les pavés.
Je suis entièrement d'accord avec toi,
ce qui m'ennuie beaucoup.
Ça ne m'ennuie pas.
Je trouve qu'on se rapproche
de plus en plus.
Ceci dit, moi qui suis assez néophyte
en smartphone,
j'ai utilisé le Windows Phone
de ma mère.
Et effectivement,
j'ai trouvé que l'interface
était pas mal faite.
Le dallage est super bien fait.
Le vignettage est bien fait.
C'est très agréable.
C'est beau.
C'est visuellement beau en plus.
C'est très très beau.
C'est très moderne.
On dirait un peu la piste de danse
de Saturday Night Fever.
Moi, ça, rien que ça,
ça me fait kiffer ma race.
On sent un peu de Travolta.
On sent un peu de Travolta
en manipulant un Windows Phone.
Donc, c'est déjà quelque chose.
Pourtant, je ne suis pas fan de Windows,
mais là, je vous...
Avec cet argument,
c'est imparable.
Je propose que Nokia
utilise cet argument
en disant, écoutez,
voici le dallage
de la piste de danse
de Travolta.
C'est vrai.
C'est essayer de danser dessus.
Et essayer de danser dessus.
En plus, ils sont très robustes.
On pourrait faire une pub bien kitsch
avec un énonce téléphone
ou un tel Travolta
qui danse sur les trucs.
Ah oui.
Toi en Travolta, justement.
On avait dit kitsch,
je n'entends bien.
Et voilà.
C'était pour moi.
Merci.
C'est 2-0.
Donc, tout ça pour dire
que tu as dû le voir passer.
Apparemment,
Apple a déposé un brevet
sur une coque autoprotectrice.
Ah, je l'ai vu.
Je n'ai pas de détails.
Peut-être pour le prochain.
En fait, sur le brevet,
c'est relativement...
Ce n'est pas très compliqué.
L'idée, c'est que
dès que le téléphone
sent qu'il est en train
de faire une chute,
donc avec les différents...
C'est comme la Batmobile
quand elle fait des brevets.
Non, comme les biscottes,
ils tombent du bon côté.
Voilà, c'est ça.
C'est qu'en fait,
il change son sens de gravité
apparemment pour retomber du côté
où ça fait...
Comme les chats.
Pour ne pas tomber,
par exemple,
sur l'écran ou sur un truc.
Comme les chats.
Et il y a aussi un autre truc...
Comment il fait ça ?
Il y a des ailes ronds sur le côté.
À un moment où il sent,
je ne sais pas,
il doit y avoir le gyroscope
sur l'intérieur.
Il y a un gyroscope.
Dès qu'il sent qu'il y a une chute,
en fait,
il va peut-être bouger une bille
d'un côté à l'autre
pour que le truc se...
Le temps de la chute.
Oui, le temps de la chute.
C'est une côte
qui a été construite
par Boston Dynamics,
ton truc.
Probablement.
Il y a aussi autre chose,
c'est qu'on va être sur le brevet.
T'as un autre brevet
où il y a des petites pattes
qui sortent
de chaque côté du truc.
Clac !
Il revient vers toi, quoi !
Captain Web,
moi j'ai une idée.
Et après,
il se barre en courant.
On met des petites hélices.
Il décolle.
C'est une idée.
Un parachute.
Scarabez votre truc.
C'est un scarabez,
votre machin.
Non, un airbag.
J'ai même eu un Captain Web.
Tu siffles,
t'as le téléphone,
il vient tout seul
avec ses petites hélices
sous ses pattes.
C'est une idée de merde !
Attends, attends.
C'est l'avenir,
c'est l'avenir.
Mais qui est l'avenir ?
Mais tu rigoles !
Mais tu rigoles,
pépé !
Mais quand tu verras
quand ton père va brûler
mon téléphone qui marche !
Je suis pour.
Mais vous savez,
moi, dès qu'il y a une connerie
qui sort,
je suis pour la tester.
Attends, ce serait génial
un téléphone avec des pattes
qui arrivent à l'ouverture et tout.
Ce serait effrayant.
Ou même,
ce serait très effrayant.
Est-ce que tu le perds
tout le temps ton téléphone ?
Moi, je le perds tout le temps.
Tu le siffles,
il vient ou alors
il te répond,
je suis là !
Mais tu peux le faire.
Ou alors,
il y a des petits porte-clés
qui font que c'est bon.
Ou alors, encore mieux,
quand tu le laisses
un moment sans y toucher,
si tu veux,
il y a une petite patte qui sort
et il va s'accrocher au plafond.
T'imagines le truc ?
C'est l'exorciste,
ça.
Il faut arrêter, les gars.
Il s'accroche au plafond,
il commence à t'insulter.
Salope !
Avec Siri, quoi.
J'ai une blague sur Siri.
Siri, à un moment donné,
j'avais essayé de faire des conneries
parce que moi,
mon but,
c'est quand même d'insulter
les moteurs de recherche.
J'adore ça.
C'est ma passion.
Mais est-ce qu'ils répondent ?
Alors, justement,
Siri m'avait fait une réponse
extraordinaire il y a 3-4 ans.
Je l'avais traité
de gros connard de merde
et il m'avait répondu
est-ce que c'est la joie
de me voir
ou vous avez un androïde
dans la poche ?
Oh !
C'était bon !
C'était bon.
Je l'avais trouvé excellent.
Je l'ai félicité
en l'insultant à nouveau.
Il n'a pas réédité sa vanne
mais j'ai gardé cette vanne
dans ma mémoire.
Je la chérirai jusqu'à ma mort.
C'est-à-dire qu'il y a des gens
chez Apple qui bossent là-dessus.
Il y a des gens
mais qui se font de la gueule surtout.
Dès que tu viens de gros mots,
Android dans la poche et tout.
Super, la tête à louette.
Et moi, je trouve ça génial.
Pour moi, c'est la life.
Il faut se marrer avec les technologies.
C'est chiant, les technos.
Si tu ne te marres pas avec,
tu tires une balle dans la tête.
On est d'accord ?
C'est chiant.
Et qu'est-ce qui te fait le plus marrer
quand tu vas dans les salons
ou dans les trucs comme ça ?
La tête des gens.
Mais c'est en cosplay
ou ceux qui sont normaux ?
Ceux qui viennent avec le jet de bave
sur le côté.
J'aime bien, j'aime bien.
C'est un petit peu Nosferatus
mais version d'Irne.
Le fat boy quoi.
Non, c'est de voir l'excitation.
Moi, je suis un excité de nature.
Donc, je suis dans un salon
avec du matos.
J'ai deux ans d'âge mental.
Qu'on soit clair,
ce n'est même pas la peine.
Je perds tout.
Toi, tu es le mec
qui a essayé de noyer
le téléphone de Sony
pour vérifier s'il était bien.
Mieux que ça.
Alors, je vais vous raconter
une saloperie.
Figurez-vous qu'il y a trois ans
au sommet de Las Vegas
ou je ne sais plus où c'était.
L'IFA de Berlin.
Il proposait aux gens
de partir en calbut
dans une sorte de grande cul
pour aller le chercher au fond.
Je suis allé.
Attends, j'espère que
après, tu le gardais ?
Je le gardais.
C'était pour le gagner.
Il fallait le trouver
parce qu'il y en avait
qui étaient des factices
et qui étaient des vans.
Oh les salauds !
Il y avait des factices !
Ils n'ont pas joué de jeu à la bus.
Je t'en fous un sang.
Va plonger mon coco.
Il y avait du factice.
Et moi, hop,
l'allure à le tiers.
Mais tu n'avais le droit
de prendre qu'un sol.
Mais oui, il fallait que je cherche
parce qu'il fallait appuyer dessus.
Ils s'allumaient ou pas ?
Bah oui !
Et qui a eu l'idée
de faire un truc pareil ?
Bah des cons.
C'était bon.
Et moi, je l'ai fait.
Et puis j'avais un corps de rêve
à cette époque.
Les gens étaient éblouis.
Et puis tu étais prêt à tout
pour avoir un téléphone gratuit.
Non, c'était l'idée
d'aller jouer au gamin
au fond de ma cuve.
Le truc, regarder les trucs d'alien.
Le truc rond,
le cylindre abominable
de Prince des Ténèbres.
Et moi, j'étais dedans.
Ravi.
C'est pour dire.
un truc de gaming et autres.
Moi, je monte dedans tout de suite.
Les départements marketing
ne cessent de m'étonner.
Ça, je n'avais pas entendu ça.
Là, soudainement,
je vois une image exceptionnelle
qui m'arrive en tête.
Je vois le Captain Webb
dans une sorte de cylindre
en train d'essayer
d'attraper un téléphone
au fond de l'eau.
Moi, je n'ai pas besoin
de nager.
Tu coules.
Je coules directement.
Un peu comme si tu foutais
un hamster dans le truc
de Motus.
Pourquoi ils se pléboules ?
Bien sûr.
Bon, alors, nous avons...
Mais c'est charmant
quand tu parles.
Mais c'est pas.
Et encore,
sache, Pépé,
que nous avons une tradition
ici à la fin des news.
Parce que c'est un peu
la fin des news.
C'est la news Marc Dorcel.
Parce que ça fait longtemps
depuis qu'on a reçu
nos amis de chez Dorcel
que nous avons ce jingle
spécialement pour eux.
Et la minute Marc Dorcel
pour toi,
Maquerelle.
Marc Dorcel.
On n'est pas dans l'anecdote
sur la personne qui crache à la fin.
Bref.
Donc, voilà.
Tu aimes ?
Si tu as besoin de le jingle,
c'est difficile de ne pas aimer
avec vous.
C'est bien d'enfermer
Jean-Himka
parce qu'ils n'osent pas
dire du mal de nous.
C'est du rigole ou quoi ?
Attends, mon pote.
Donc, oui,
la news, en fait,
en ce moment,
c'est plutôt des news Pornhub
que des news Dorcel
parce que Pornhub
a beaucoup plus d'actualité
que nous avons chez Dorcel.
C'est bien dommage.
Et là,
c'est ce qu'ils aiment
les statistiques chez Pornhub.
Ils sortent sans arrêt
des statistiques.
Quel pays aime le plus
ce genre de truc,
etc.
Et là, c'était juste
pour dire qu'ils ont annoncé
que le jour de la sortie
de Fallout 4,
ils ont eu une baisse
de trafic de 10%.
Oh !
Putain, c'est la honte.
Les gens ont cessé
de se branler
pour aller jouer à Fallout 4.
Voilà, exactement.
C'est la honte.
Donc, 10% quand même,
c'est pas rien.
Qu'est-ce que c'est
que cette statistique de merde ?
Bah, écoute,
mais tu sais qu'ils ont fait
des paquets de polluants.
Ils ont gagné combien
en l'espace de...
je crois...
Fallout 4 ?
C'est pas 100 millions,
c'est 100 millions de dollars.
Je pense qu'ils ont fait
le budget d'un film.
Je crois que c'est plus que ça.
Ils ont fait le budget
d'un film en très peu de temps.
C'est ce que j'avais eu
comme info,
mais ça a peut-être évolué.
Attends, je me trompe peut-être,
je vais aller chercher tout le temps.
Surtout, je me fous dedans.
J'ai trop de...
Est-ce que tu as testé, toi ?
Non, j'ai pas eu le temps.
Moi, je suis sur Battlefront.
Ah oui, alors donc,
tu fais partie...
Il est encore en bêta,
Battlefront ?
Ah non, moi,
j'ai eu un peu la presse.
Moi, j'ai eu un petit peu avant.
Mais il faut pas le dire,
vous me posez des questions,
mais ça m'embarrasse beaucoup.
Est-ce qu'il est bien, Battlefront ?
Et je trouve que le scénar,
l'histoire en elle-même,
mais visuellement,
c'est très impressionnant.
Mais tu vois,
c'est pas une histoire
comme The Last of Us
ou un truc comme ça
où t'es pris au trip
comme un gros malade.
Pourtant, je suis un fan de Star Wars.
Je trouve qu'il y a un côté scénario,
comme un petit...
Ça tape un peu dans la gamélose,
mais visuellement, putain, c'est...
C'est un jeu qui s'yple
surtout le multiplayer, non ?
Oui.
Ouais, donc...
Ouais, mais oui,
mais moi, j'aime bien être impressionné
parce que je suis un gamin,
donc il faut m'en mettre plein la gueule.
C'est vrai que tu mets...
Il y a un Vader et tout,
moi, j'en peux plus.
Tu mettrais n'importe quoi,
à la limite.
Mon préféré, c'est The Last of Us.
C'était un de mes gros chocs
depuis un petit moment.
J'ai vraiment aimé ce film.
Une combo Star Wars
plus lunettes de réalité virtuelle,
ça pourrait...
Ça pourrait arracher son slip.
Dans un Time Fighter.
Le Damar vient avec.
Oui, ça, c'est clair.
Je pense que...
Ouais.
Tu vois, je suis pour...
C'était...
Ouais, non, mais oui.
Alors, c'est hallucinant.
C'est 750 millions de dollars
en 24 heures.
Je suis vachement loin du chiffre.
Mais c'est pharaonique.
C'est hallucinant.
Ils ont vendu...
Ta mère.
Ils ont vendu des millions
et des millions d'exemplaires
le premier jour.
Enfin, en même temps,
il y a les préco-mêmes.
Il y avait beaucoup de préco.
C'est plus que GTA V, ça ?
Non.
Je ne suis pas certain.
Non, ça dépend si tu parles
du lancement ou du 07 total.
Mais je crois que GTA V
a fait plus d'un milliard.
Il faut se rendre compte
de...
Maintenant, le cinéma,
si tu veux, est...
Là, c'est des gros blockbusters.
C'est 0,07.
750 millions de dollars.
C'est du spectre, ça.
Tu vois ?
C'est hallucinant.
C'est le chiffre que j'avais vu,
effectivement.
J'avais du mal d'y croire.
C'est pour ça que je suis allé vérifier.
Mais tu as bien fait
parce que tu es notre lumière
dans cette nuit sombre.
Ce talent pour rechercher
sur le net.
C'est incroyable.
Franchement.
Moi, j'adore Bethesda.
J'adore Skyrim, par exemple,
Oblivion ou Morawine.
Mais j'ai trouvé
qu'en Fallout 3,
ils avaient eu des trucs
récurrents qu'il y avait
dans les Elder Scrolls
du type
viens joindre telle faction,
viens joindre ton clan, etc.
Et j'ai senti une sorte
de relance de ça
qui m'a dérangé
dans Fallout 3.
J'espère qu'il n'y aura pas ça
dans Fallout 4.
C'est un peu le cas
dans les deux premiers Fallout
en 3D ISO.
On te propose aussi
de rejoindre des factions.
Oui, mais quand tu as joué
à d'autres jeux Bethesda,
tu as vraiment l'impression
qu'ils ont fait un peu
un copier-coller
en changeant de...
Il y avait ce truc
qui m'avait un peu dérangé.
J'espère que dans Fallout 4,
ça va être un peu moins maniché.
Je ne l'ai pas fait encore.
Bientôt disponible sur Pirate Bay.
J'espère que ça ne sera pas
trop dérangé, Manous.
Bon, je crois qu'il est temps
de passer là.
J'ai fini, Captain.
Oui, j'ai fini.
À moins que notre ami
ait une news aussi.
Action, obligations,
dérivés, licenciements économiques,
c'est dans l'ascenseur de la bourse.
L'ascenseur de la bourse
avec l'Orto-Père.
Ça monte, mais surtout,
ça descend.
Si tu veux voir les bourses
bien remplies de l'Orto-Père,
c'est la revue qui est le fer.
Pour les cousins boursiers,
mettez-vous de Quintaine
avec les grosses bourses
de l'Orto-Père.
Eh ouais !
Bonsoir, chers auditeurs.
Bienvenue dans votre rubrique préférée,
l'ascenseur de la bourse
qui vous est présentée
en association avec le Golden Cast,
le podcast des gens
qui aiment les lingots d'or
et la FADEP,
l'association française
des amateurs de pouces-pièces.
Ce soir, pour cette édition spéciale,
je suis entouré
des meilleurs experts financiers.
Captain Web,
alias le devin
ou bouboule de cristal.
Chargé actuellement,
paraît-il,
par le ministère des Finances canadiens
d'une étude économique
sur les poils de pubis.
Captain Web,
tout va bien ?
Et Manox,
à côté de moi,
à ma droite,
expert dans les micro-marchés immobiliers
de banlieue de province,
il va nous parler
de son dernier ouvrage,
Comment j'ai perdu de l'argent
en achetant une maison
en bordure de l'autoroute A6.
C'était un beau pavillon, pourtant.
Quoique-c'où ce spécialiste
des produits engagés et innovants
dans le domaine de l'électroménager.
Professionnel, évidemment.
Mais surtout, ce soir,
j'ai un expert de haut niveau
qui est là pour nous aider,
pour nous apprendre.
Pépe Garcia,
spécialiste de l'économie japonaise.
Il va nous expliquer tout
sur le taux de change avec le Yen.
Et il paraît qu'il a fait sa fortune
en prenant une participation
dans la ligne circulaire,
la ligne verte.
La Yamonote Line.
Exactement.
Dans le métro de Tokyo.
Vous êtes prêts, les amis ?
On est prêts.
Allez, c'est parti.
Faites-nous rêver.
Allez, ce soir,
on commence un peu marché action.
On va faire un petit tour
du côté du CAC 40.
C'est l'ascension de Vivendi
dans Gameloft.
Et d'Ubisoft,
notre ami,
il a continué aujourd'hui,
enfin, c'est vendredi.
Oui, il a resté encore 2% de plus.
Il a fait encore un petit trasia
sur Gameloft.
Donc, il arrive à 17,34 dans Gameloft.
Et chez Ubisoft,
il est à 11,52%.
Il fait son shopping.
Il fait son petit shopping.
Bientôt,
le prochain Assassin's Creed Bolloré
qui va arriver.
Mais évidemment,
les petits guillemots
chez Ubisoft,
ils disent,
oui, mais non,
nous, on est des mecs indépendants.
On ne veut pas ce mec-là.
Il faudrait faire un dossier
un jour sur la Sega Guillemot
parce qu'il y aurait des choses
à dire là-dessus.
Donc, je me suis dit,
alors vous dites,
pourquoi est-ce qu'ils racontent
avec cette news à la con, etc.
Moi, je me suis dit,
bon, ils sont en train de se battre.
Lequel va l'emporter ?
Bon, c'est probablement Vivendi.
Mais la vraie question,
c'est,
est-ce qu'on ne peut pas essayer
de se faire de la thune
sur le dos de tous ces mecs-là ?
Eh oui, bien entendu.
Alors, j'ai été vite chercher
des graphes
parce que c'est important
d'avoir des graphes
avec des tableaux et des chiffres.
J'aime les tableaux et les chiffres.
Alors, petite méthodologie.
J'ai pris le cours de bourse
de Vivendi,
le cours de bourse de Gameloft
et le cours de bourse de Ubisoft.
Rassurez-vous,
ce sera court.
Dites-y,
en sortant son annuaire.
Cet homme est fou.
Mais oui, mais oui.
Mais oui.
Alors, voilà,
un graphique,
c'est chouette,
un beau graphique
avec plein de données boussières
sur l'année courante.
C'est un iceberg, ça ?
Non, c'est les données graphiques
de Vivendi.
Ah pardon, tu l'as mis à l'endroit.
Attends, c'est toi
qui a fait ces petites nœuds au stylo, là ?
Oui, c'est moi qui fais ces nœuds.
Mais pas si vous cherchez LTP
sur les forums de Boursorama.
Les pires forums du net
après ceux de Géviot.com,
ils sont là-bas.
Voilà, c'est la règle de 3 LTP.
Je me suis dit, voilà,
j'ai pris le cours de bourse
de ces trois sociétés
et j'ai regardé les dates
où Vincent Bolloré,
via Vivendi,
a acheté massivement des actions.
Et je me suis dit,
est-ce que le cours de bourse
a été impacté salement ou pas ?
Et est-ce que je pouvais
me faire du pognon à ce moment-là ?
Et est-ce que je pourrais
il a pris 6% à peu près
dans les deux boîtes,
Gameloft et Ubisoft.
Après, il a enchaîné,
donc ça c'était le 14 octobre.
Le 22 octobre,
il a enchaîné Grosse Razia chez Ubi,
il est monté à 10%
pour le 23 novembre,
c'était il y a peu de temps.
Là, pareil,
pognon, pognon, pognon.
Alors on voit que sur le cours
de bourse de Vivendi,
bon, ça a un peu fluctué,
mais ça n'a pas méchamment
impacté le cours de Vivendi,
donc on ne peut pas se faire
de la thune sur Vivendi.
Après, j'ai enchaîné Gameloft.
Je ne comprends rien.
Je garde Ubisoft,
pour la fin,
ce n'est pas grave.
Je suis totalement désintéressé.
Mais ce n'est pas grave.
Donc là, j'ai fait des cours.
Alors là, j'ai fait des...
Tiens, montre à l'écran.
C'est une blague, quoi.
C'est un malade.
Je vais le montrer quand même
parce qu'on sent l'effort
que tu as fait
en allant sur Bourse Aura.
Non, mais c'est important
que les gens se donnent des fois.
Alors sur Gameloft,
vous remarquerez,
j'ai pris déjà le cours
sur deux ans,
parce que sur un an,
ce n'était pas significatif.
Et alors vous remarquerez,
j'ai tracé deux lignes,
ce qu'on appelle
des lignes de résistance.
Et celle qui est en diagonale,
c'est une ligne de tendance.
Avec du chartiste.
Et vous remarquerez que
chez Gameloft...
Regarde comme il ricanne.
Je suis sûr qu'il avait des actions
qui ont gagné de la tune.
Regarde le cours des Gameloft.
Monte-le à Pépé Garcia.
Mais nous, on s'en fout.
On ne comprend rien.
Mais ce n'est pas grave.
Il faut écouter.
D'accord.
On écoute.
C'est ça.
On s'accroche, crois-moi.
C'est à remonter.
C'est le 14.
Tu vois, Gameloft,
c'était plutôt tendance.
Ça baisse, ça baisse, ça baisse.
Oui, oui.
Mais il y a quand même
ça remonté là.
Tu vois, la diagonale.
Exactement.
Tiens, passe-moi le papier
parce que c'est difficile
sans le papier.
Effectivement, on voit
qu'au 14 octobre,
paf, montait brutal.
Et là, la courbe
casse une ligne de résistance.
Donc effectivement,
on pouvait se faire
un peu de blé sur Gameloft.
Donc peut-être que c'est
le bon moment
pour acheter quelques questions
en supposant qu'il y ait
une agressivité totale
de la part de...
Et toi, dans quoi tu as investi ?
Ça, je ne peux pas te le dire.
Ah bah si, pour faire l'heure.
Mais, mais, mais,
le meilleur schéma,
il se fait plein de pognon
sur le meilleur schéma,
les amis,
c'est celui de chez Ubi.
Oh le mec,
le trader du dimanche, quoi.
Tu vas tout de suite comprendre.
Alors n'écoutez aucun
de mes conseils.
Mais regardez tout de suite.
Oh, c'est merveilleux.
Est-ce que la courbe
correspond à la sortie
du dernier Assassin's Creed
ou à des trucs comme ça ?
Ah ça, je n'ai pas regardé.
Moi, ce qui m'intéressait,
c'était Vivendi, là.
Et alors là, tu t'aperçois,
donc tu vois,
une légère tendance
à la hausse d'Ubisoft.
C'est-à-dire une bonne progression
paisible, normale.
Et tu vois,
là où j'ai entouré
d'un petit rond,
c'est le jour où Bolloré
a attaqué.
D'accord.
Et là, tu vois,
paf, une hausse d'un seul coup.
C'est quoi, là ?
Il y a marqué,
il y a une,
avant que ça monte totalement,
il y a marqué
« Lors de ton père
achat d'un million d'actions ? »
C'est quoi ?
Ça veut dire quoi,
Lors de ton père ?
Donc, en résumé,
effectivement,
le raid,
le raid de l'ami Bolloré
sur les actions
de Gameloft
et d'Ubisoft
permettait,
effectivement,
si on sentait le truc,
mais on pouvait le sentir
à la première attaque,
il y a une montée
bien forte
de l'action Ubisoft.
Donc là,
elle est sur un plateau,
on ne pourra peut-être
plus gagner d'argent.
C'est peut-être trop tard,
mais en tout cas,
ceux qui avaient décidé
de se foutre dessus,
en achetant l'action
à 21 euros
le 14 octobre,
et bien,
le 22 octobre,
elle valait 4 euros de plus.
Regarde son ricanement.
C'est le signe du mec
qui a acheté en Bolloré.
Regarde-le, regarde-le.
Regarde, il a acheté.
Il a acheté son culé.
Il en peut plus.
Voilà, donc effectivement,
vous voyez,
les batailles bontières.
Attends, ce mec joue
vraiment en bourse, quoi.
Il joue en bourse.
Entre deux mecs,
vous voyez,
qui s'agressent.
Vous dites,
oh là là,
le salaud,
il attaque Ubisoft,
les employés,
ils sont malheureux et tout.
Mais vous,
vous êtes là,
au milieu de tout ça,
vous dites,
est-ce que je vais pouvoir
me faire du pognon
sur le dos de tous ces connards ?
Bonjour la déontologie, quoi.
C'est la chronique
la plus impressionnante
que j'ai jamais vue de ma vie
à tel désintérêt pour moi.
Mais non, mais non,
mais j'adore.
Tu dis ça parce que
t'as pas le portefeuille boursier
de l'artopère.
Mais non,
mais je suis désolé.
Moi, j'ai pas de thune.
Alors n'oubliez pas,
investissez judicieusement
votre argent bourse
pour le perdre.
Mais ce garçon,
il croit à mort.
Je suis admiratif.
Le dernier son concessionnaire
Ferrari aussi, il croit.
Putain, il croit à mort.
Je suis admiratif.
Allez, on enchaîne,
on enchaîne.
Après, vive indi,
et on va s'intéresser,
ça va être court,
rassurez-vous,
à l'ubérisation
des marchés d'échange.
Oh la vache.
Rien que le titre
me donne envie de me pendre.
Pas du tout.
Tu vas vite comprendre.
Toi, Béthé Carciat,
tu vas souvent à l'étranger.
Oui.
En dehors de l'Union Européenne
et donc, quand t'arrives au Japon,
il faut bien que t'achètes des yens.
Oui.
Pour pouvoir acheter
ton pain au chocolat
ou tes brochettes.
Mais tout à fait,
mais tout à fait.
Comment fais-tu
quand tu as besoin de tes yens ?
Est-ce que tu les changes
avant de partir en France ?
Je les change souvent sur place.
J'arrive à l'aéroport,
je prends le tarif le plus cher
pour bien me faire avoir.
Voilà.
Comme ça, je dors mal la nuit
et j'y vais franco de port.
Et voilà.
Et tu te fais avoir sur le pognon.
Voilà.
Alors, petite anecdote.
Habituellement,
je ne raconte pas ma life,
mais là, vous allez voir,
je suis tombé sur un banquier high-tech.
Quoi ?
L'autre jour,
on me remet un chèque.
Horreur.
Imagine, on me donne un chèque
que je dois aller moi-même
encaisser à la banque.
C'est juste l'enfer.
C'est tellement années 80.
C'est horrible.
Le gars, je vous file un chèque.
Non, non !
Ça m'oblige, un,
à aller voir le banquier,
à essayer de passer
le sas de sécurité de la banque.
Oui, à le sas de sécurité
de la HSBC.
C'est impossible, ça.
C'est impossible.
Et là, tu arrives,
tu rentres dans la banque
et tu te dis,
je parle à un humain.
Impossible.
Bonjour.
Qu'est-ce que c'est mon chèque ?
Enfin, un humain,
un banquier.
C'est sale.
Et là, je suis...
Alors, c'était pas la HSBC,
Captain Wink.
Et là, je suis reçu
par un conseiller,
un gars,
il était tout triste.
Il était triste.
C'est pas le même mec
qui a refusé
que je dépose de l'argent ?
Je sais pas.
Bonjour.
Je lui dis,
mais quel est votre problème ?
je vous donne un chèque
et il me dit,
il me regarde avec mon chèque,
il me dit,
vous êtes pas high-tech, monsieur.
Je lui dis,
oh merde,
qu'est-ce qu'il se passe ?
Je suis dans une banque
et le gars me dit,
mais vous savez, monsieur,
maintenant,
c'est foutu la banque.
On est en train
de se faire uberiser,
nous aussi.
Alors, je lui dis,
mais comment ça ?
Mais pourquoi ?
Vous avez pas vu
les applications
qui sortent
sur les téléphones portables
en matière de marché ?
Des choses ?
Je dis, ben non.
Il t'a dit ça vraiment,
le mec ?
Cette phrase-là, textuellement ?
Non, mais c'est vrai, c'est vrai.
Mais je te crois,
je bois tes parents,
j'en peux plus.
Ah ben, tu sais,
je vois bien ça, d'ailleurs.
Et alors, il m'explique.
C'est le genre d'expérience
que seuls les gens
qui sont à la banque de Rothschild
peuvent vivre.
Ah bien sûr.
Nous, on n'a pas le droit à ça.
Alors, je vous rappelle
sur la planète.
Avec qu'est-ce d'épargne,
j'essaie juste de ne pas me faire planter
par le toxico qui est à l'entrée.
J'ai oublié de préciser
qu'il marchait quand même
sur un sale paquet d'or.
Et alors, le banquier m'expliquait le truc,
je vais vous l'expliquer.
Effectivement,
je t'ai totalement passé
à côté du truc
et vous allez voir,
c'est assez étonnant.
Ah, c'est étonnant, ça.
Juste un petit rappel,
est-ce que vous savez
ce que signifie
l'ubérisation de l'économie,
en fait ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tout le monde bloque.
Alors, c'est la mise en communauté.
Les deux vies se baladent en taxi.
Et ce n'est pas faux.
Ce n'est pas tout.
C'est les services alternatifs.
Alors, en fait,
ce que veut dire
la notion d'ubérisation,
ça veut dire que...
Tu as les services alternatifs ?
C'est-à-dire qu'une start-up internet
ou un modèle économique
uniquement basé sur internet
qui met directement en relation les gens
casse un modèle
qui est déjà installé.
Exemple, les taxis, Uber, Internet, Uber.
Si quelqu'un veut faire ça un jour
avec les serviers,
les prestations,
je suis de tout cœur avec lui.
Mais la deuxième chose
que veut dire uberisation,
et c'est le double sens du mot,
c'est également le fait
que des gens ne sont plus employés
des sociétés,
mais on se débrouille
pour que tous les gens
soient plus ou moins à leur compte
pour éviter un certain nombre
de coûts ou de surcoûts.
Ça aussi, c'est l'ubérisation de l'économie.
Et là, il y a des mecs hyper malins
qui sont arrivés,
qui se sont dit
on va faire exploser le marché des échanges.
Effectivement, tu dois acheter des yens
pour aller au Japon.
Tu te fais défoncer
de 5 ou 10% au passage
parce que tu as une commission de courtage.
Et il y a deux applis actuellement.
Alors, il y en a une petite,
c'est des Français,
un peu plus costauds,
c'est des Anglais.
La première,
donc c'est des Français,
ça s'appelle Willow,
Willio.
Willow, Willow !
Comme dans le film.
Tu lances l'application
et tu as un gnome qui arrive
avec ses lingots d'or
pour te les échanger.
C'est pas loin.
Tu as un éprochome qui arrive
avec son chapeau hierlandais.
L'orthopère, la bourse,
donne-moi tes bourses.
Donc Willow, W-E-E-L-E-O,
c'est une application,
quand vous revenez du Japon,
par exemple,
je prends cet exemple-là toujours,
il vous reste des yens dans la poche.
Vous ne savez pas quoi,
en foot ou alors au prochain voyage.
Ça te met en relation
avec quelqu'un qui va partir
pour que tu échanges...
Exactement.
Ça te met en relation
avec quelqu'un
et tu vas pouvoir échanger
avec lui
tes yens qui te restent
contre des euros.
Et le gars va pouvoir partir
avec tes yens.
Ça met directement
en contact des gens.
Comme j'imagine
qu'évidemment,
on parle d'espèces là.
Oui.
Donc ça veut dire
que tu vas donner rendez-vous
au parking de chez Mammouth
avec un mec
pour échanger tes yens
contre des euros.
Personnellement,
ça me semble inquiétant.
Je te parle de l'idée.
L'idée est bien merdique.
La communauté,
la moitié...
Ça ne devait pas être court en plus.
Oui, c'est court.
La moitié de la communauté
de l'application,
c'est le genre du fils.
Vas-y,
c'est merveilleux.
Le deuxième truc,
plus balai,
cette fois-ci,
est beaucoup plus gros.
Là, par contre,
on rentre dans du lourd.
Ça s'appelle TransferWise.
C'est des Britanniques
qui ont lancé ça
et qui ont ouvert des bureaux
dans tout un tas de pays.
Et l'idée est la suivante.
Elle est assez...
Elle est génial.
C'est-à-dire qu'il n'y a plus
d'achat de devises.
C'est-à-dire que quand vous voulez
des yens,
avec vos euros,
vous allez voir votre banquier
et puis le banquier va vous acheter
sur le marché international
des yens
contre vos euros
et puis il va vous filer les yens.
Il va vous prendre
une commission au passage.
Sauf que là,
les mecs se sont dit
qu'il y a certainement
dans tous les pays
des mecs qui cherchent
au même moment
du dollar ou des yens
qui veulent échanger
des monnaies entre elles.
Et là, ce que fait la boîte,
c'est que vous allez passer
par l'appli
et vous dites
« Voilà, moi j'ai des euros,
je voudrais des yens. »
Et la boîte va en fait
prendre vos euros,
les basculer sur un compte
de la société,
donc toujours au sein
du même pays.
Et de l'autre côté,
elle va checker
si au Japon,
il n'y a pas un Japonais
qui est en même temps
en train de chercher
des euros.
Et ce qu'ils vont faire,
c'est que l'argent
ne va pas transiter
à travers les frontières.
Ils vont uniquement transiter
de compte à compte
dans le même pays,
sauf que, en gros,
c'est basé sur le système
du troc,
donc ça ne passe plus
par le système financier
international.
C'est une écluse,
ce qui se lève d'un côté,
c'est une écluse financière.
Donc ça veut dire
qu'il n'y a plus
de taux de change
entre les deux.
Donc la personne
cherche à échanger
le même nombre.
Non, pas nécessairement,
ça peut être un panier
de personnes,
mais comme il y a énormément,
il y a de plus
en transactions,
ça s'équilibre.
Oui, puis il y a des pays
comme le Japon et la France,
si tu veux,
c'est évident qu'il y a
énormément d'échanges.
Et en fait,
ils commencent à aller
vachement loin
parce qu'ils ont ouvert,
alors attends,
ils sont présents
dans 34 pays,
ils sont en train
de constituer
un réseau mondial
et ils estiment
qu'ils ont fait
économiser depuis
l'ouverture du système
10 millions,
merci à nu,
10 millions de frais de change.
Alors sachez aussi
que notre ami Xavier Niel,
le fondateur de Free,
a mis du pognon
dans le truc.
Ah, c'est mon signe.
Ou mauvais.
Vous voyez,
il y a des applis
qui se vont
contre le système.
d'échange
et plus le truc
va grossir,
plus...
Alors au bout d'un moment,
ça ne pourra pas marcher
jusqu'au bout
parce qu'il faudra bien
qu'à un moment,
il y ait des transferts
de change.
Enfin, je veux dire,
on passe vraiment
à un autre système.
Ça te plaît quoi ?
Non, mais c'est étonnant.
C'est étonnant.
Pépé est étonné.
Ah non, mais moi,
si je ne dis rien,
c'est très mauvais signe.
Ça veut dire que...
C'est que tu t'emmerdes à mourir.
Pas du tout,
non, c'est que j'écoute
parce que j'apprends un truc là.
Donc je suis très content.
On va peut-être économiser
de l'argent
lors des prochains passages.
Voilà, mais je vois
que tout le bordel
qu'il y a autour,
je préfère encore...
Merci, Lord ton père.
Mais ce n'est pas fini !
Non !
Ne t'inquiète pas.
Alors, toi, c'est un dossier.
Deux mini-breaking news
très rapides.
C'est Captain Web
qui a absolument
vu que j'en parle.
C'est Parrot,
le fabricant de drones français.
Qui a levé...
300 millions.
C'est la plus grosse levée,
je crois.
Exactement.
Donc là,
il va y avoir des drones
dans tous les sens
qui vont tomber sur la gueule.
jusqu'à une certaine époque, non ?
Oh non !
Ils ont toujours...
Par rapport à DGI,
par exemple,
qui fait des gros trucs
quand même plus...
Non, ils sont beaucoup
de grands publics.
C'est vrai, c'est du grand public.
C'est du grand public, c'est ça ?
Oui, c'est du grand public.
C'est des petits modèles.
Il y en avait un gros,
mais ils faisaient un peu
le bruit d'une attaque
de Dian Bien Phu,
donc ils ont essayé
de limiter un peu la casse.
Non, non, mais c'est
des produits grand publics,
globalement.
Et enfin,
300 millions, c'est énorme.
dernière valeur
dans cet ascenseur de la bourse.
Je vous donne des conseils
pour perdre intelligemment
votre argent.
Technicolor.
C'est Technicolor,
bien sûr,
qui n'a pas suivi
le destin exceptionnel
de son entreprise.
Alors, autrefois,
Thomson,
qui fabriait des télés.
Cet homme a perdu
quasiment toute sa fortune
en achetant des actions
Technicolor.
Et depuis 7 ans,
il essaye de...
Oui, mais là,
ça monte fort.
Non, mais il libère
un blocage sur le plateau.
Je veux dire,
il libère son truc.
Et c'était le psy ou vous,
je veux dire,
visiblement, c'est vous.
Banco, pas de chance.
Et bien là,
c'est là.
Il y a un article
quand même des échos
cette semaine.
La résurrection
de Technicolor.
Mais c'est impossible.
Pardon,
excusez-moi.
Mais si, mais si.
Je connais bien la boîte.
Autrefois,
Technicolor,
c'était les télés,
c'était Thomson.
Alors, pas Thomson CSF,
c'était la branche
multimédia de Thomson.
Alors, ils étaient
dans la cata.
Je vous rappelle quand même
quelques chiffres horribles.
En 2009,
perd 342 millions d'euros,
2,1 milliards de dettes.
C'était l'enfer.
Les mecs,
ils pleuraient leur race.
C'était la mort imminente.
Et l'action est tombée
jusqu'à moins d'un euro.
Je les avais achetés
14 euros.
Ah, il avoue.
Il avoue.
C'est un boursic
code Sarah.
Non, mais j'ai arrêté
ces derniers temps.
C'est les bons conseils
ne sont manqués.
Je pense que de voyager
que l'achetons
est où en 2005 ?
Achetez, achetez tout.
Remendez-vous au Google.
Et là, les mecs,
ils sont à fond
puisqu'en 2014,
ils sont enfin redevenus
bénéficiaires.
Ils ont versé un dividende
et ils ont divisé
par deux la dette.
Ils sont plus qu'à 618 millions
de dettes.
C'est admirable.
Mais carrément.
Alors, est-ce que vous savez
qu'elles sont aujourd'hui ?
Ils ont fait de la restructuration
à fond.
Mais surtout,
ils ont liquidé
tout un tas d'activités.
Ils se sont débarrassés
des télés.
Ils ont beaucoup fait la guée.
Ils n'ont pas vraiment eu joie.
Et aujourd'hui,
ces quatre cœurs de métier,
je le rappelle très vite,
c'est les effets spéciaux.
Ce qu'on ne le sait pas,
mais Technicolor
est quasiment une des premières boîtes
pour la réalisation
d'effets spéciaux
pour les films au même niveau
qui est l'aime ou est amoureux.
Oui, à Hollywood.
Ce sont les voyages de presse
qu'on a faits.
C'était pour ça.
En fait, ils y font à fond.
Ils ont fait, par exemple,
Terminator Genesys
et l'Odyssée de Pi
pour vous donner deux exemples.
C'est également,
et ça, vous ne savez peut-être pas,
moi, je ne le savais pas,
c'est le premier fabricant mondial
de DVD de Blu-ray.
Ah bon ?
Oui, chez Thomson.
C'est aussi les champions du monde
des box internet et décodeurs.
Oui, ça vous voyez.
Là, Ubox,
on trouve cette horrible merde
qui est des couleurs TNT,
tout ça.
Et surtout,
et c'est ce qui les a toujours sauvés,
en fait,
c'est leur portefeuille de brevets.
Ça, c'est leur vache à l'intérieur.
Tout ça.
Ils ont énormément de brevets
et ils continuent à en déposer à fond
parce qu'en 2012,
ils ont déposé 490
et là, en 2014,
ils sont chauds, chauds, chauds.
Ils en ont déposé 745.
What the fuck ?
Donc, il y a l'air royale.
Non, mais ils font de tout.
Ils ont des brevets
sur la colorimétrie des smartphones.
Ils ont des tas de trucs
sur la post-prod.
Ils avaient des brevets MP3 à une époque.
Tout à fait,
mais ils sont vraiment
des putains d'ingénieurs.
Mais c'est la façon
où la tolité est tenue,
c'est tout.
Parce qu'on sait
qu'ils sont complètement...
Hollywood,
ils sont number one Hollywood
pour le traitement des péloges,
pour tout ça,
pour la colorimétrie,
ils sont numéro un.
Mais ils sont recentrés
complètement sur le service.
Sur les services.
Complètement.
Voilà.
Voilà pour ce petit ascenseur
de la course, les amis.
Mais c'était bien.
Mais c'est chaud,
c'est frais,
on aime ça.
Sincèrement, bravo.
J'espère que je ne réécouterai pas
ça dans ma vie une fois,
mais je trouve ça vraiment délicieux.
Nous, on l'écoute
toutes les semaines.
C'est un bonheur insensé,
cette affaire.
Mais ça faisait longtemps
que je n'avais pas fait
un petit ascenseur.
C'est vrai,
ça faisait longtemps
que c'est tombé sur toi.
Ce garçon est une bénédiction
des dieux.
D'habitude,
c'est plutôt des choses
un peu juridiques,
mais là,
on s'est lancé un petit peu.
Tu repartiras avec le...
Avec la cassette VHS
de ton intervention.
Aucun problème,
je peux même te la dupliquer.
Oui,
allez,
soignons fouchés,
Technicolor.
Bien sûr.
Allez les amis,
c'est l'heure
de faire souffrir notre invité.
Ouais,
bah je veux déjà souffrir,
ça suffit.
C'est lui,
c'est qui ça ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro.
Tu déconnes ?
D'accord.
C'est pourquoi ?
Il est là.
C'est ça l'invité.
Bonjour.
C'est l'invité de l'apéro.
Le pion est roi.
C'est vraiment sur l'invité.
Il a des boules ?
C'est l'invité.
On respecte cette invité, là.
Bonjour.
C'est l'invité.
C'est celui de l'apéro.
C'est l'invité de l'apéro.
Dis donc,
t'as pas une petite quête ?
C'est pas grave,
c'est l'invité.
Oh yeah.
Bienvenue,
Pépé.
Pépé Garcia.
Salut les gars.
Bonsoir.
Allô,
Pépé.
Sachez que lors de ton père
c'est ça qui m'inquiète,
c'est que ce soit ce bipède
déplumé qui soit là.
Prépare-toi,
car il a ses trois questions traditionnelles.
Il est là,
il est chaud.
il est là.
Il est là.
Attendez les gars.
Alors,
Pépé Garcia,
on a une petite tradition
dans l'apéro du catégor.
Je ne sais pas.
Et on lui pose toujours
les mêmes trois questions.
Est-ce qu'on a le droit
de ne pas répondre aux questions
et de partir en france ?
Mais bien sûr.
Fais-ce que tu veux ?
Tu mets une plume dans le cul.
Mais bien sûr,
tu ne prends pas de problème.
On va chercher la plume.
On va chercher la plume et le goudron.
Pépé Garcia,
qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Elle est nulle.
C'est vraiment...
Ça fait sept ans
que je fais la même saloperie.
Ça donne au bout de truc
avec une force.
Tu vas trouver la bonne réponse,
ne t'inquiète pas.
Mais est-ce qu'on peut répondre
en deux mots ?
Tu fais ce que tu veux.
Ta gueule.
T'as même pas de me voyager.
Ah, voilà.
Ça fait trois mots.
Ah non, ta gueule.
Mais ta gueule.
Non, non, j'ai pas dit mais.
T'as dit mais ta gueule.
Non, mais je peux être gentil avec vous.
M'inviter.
C'est une oeuvre de charité chrétienne
de m'accueillir chez vous
dans votre cave qui se suinte.
C'est quand même le bonheur.
Donc, je veux quand même
être à la hauteur de ça.
Je viens de loin.
Je suis là.
Je ne sais pas où je vais.
Ah, c'est pas mal.
Je crois qu'il y a d'autres personnes
qui ont déjà répondu des choses
à peu près.
Ah non, alors si quelqu'un
a fait comme moi,
qu'on me le présente,
que je le butasse.
Qui c'est qui a fait comme toi ?
Je crois que c'est
Angel Summers.
Ah ouais.
C'est possible.
Angel.
Non, mais d'où je viens,
j'ai un parcours tout à fait classique
du petit provincial
qui voulait pas rester en province
même si les gens
l'a adoré sa province.
Ça, je le comprends.
Mais non, j'ai adoré ma province.
Moi, je suis un Normand.
J'ai adoré ma Normandie.
Aïe, aïe.
Mais je n'ai pas trouvé de boulot.
Donc, à un moment donné,
j'ai pris mes clics et mes claques.
J'ai pris ma bagnoche.
J'ai tenté ma chance sur Paris.
Qui m'a dit,
ok, on va te former.
Tu vas devenir journaliste et tout.
Et puis, j'ai été formé par un...
Mais t'as été formé sur le tas
ou t'avais fait l'école de journaliste ?
Non, non.
Moi, j'ai un doc d'anglais.
J'étais plutôt littéraire.
J'étais plutôt sur les langues appliquées
et autres.
Et je rêvais de voyager.
Je rêvais de tester du mato.
Quand j'étais gamin,
je démontais tout chez moi.
De la machine à laver
en passant par...
Mes parents, c'est une catastrophe.
Je pétais tout.
Et ce qu'il y a,
c'est que je démontais
mais que je ne remontais jamais.
J'avais le même problème.
Exactement.
Mais je voulais savoir tout ce qu'il y était.
Alors, mon père achetait un truc.
J'allais avec le tournevis.
Je voulais savoir ce qu'il y avait dedans
parce que ça m'intéressait.
J'adorais le son.
Je mixais.
J'étais DJ pendant des années.
Et je me suis dit,
ouais, mais il faut que je puisse
en parler aux gens.
Il faut que je puisse communiquer
ma passion.
Et donc, j'ai tenté ma chance.
Et je te dis, encore une fois,
j'ai trouvé un patron qui a dit,
ok, je banco, je mise sur toi.
Gros fou, d'ailleurs.
Et je suis resté avec ce patron
pendant des années.
C'était quelle boîte ?
Moi, j'ai travaillé également
sur Duociné Live.
J'ai travaillé sur d'autres,
sur Sonovision.
Et la grande aventure du web
a commencé avec Zéro 1 Net.
Et un truc comme ça
où j'ai monté mes émissions.
J'ai bossé sur Canal pendant deux ans
à la nouvelle édition
avec Ali Badou.
Et là, je suis sur Énergie
en même temps aussi.
Et toujours à Zéro 1 Net.
Toujours, voilà.
J'ai beaucoup de chance,
en fin de compte.
J'ai beaucoup de chance.
Tant mieux.
C'est de la chance.
Le fait que tu arrives ici
aujourd'hui, c'est une consécration.
Écoute, franchement.
C'est quelqu'un qui a beaucoup de chance.
C'est de la consécration.
Je ne pensais jamais...
C'est le sommet de ta carrière.
Non, je ne pensais jamais
vivre un sommet
en descendant dans une cave.
En écoutant les bourses
de l'ordre de ton père.
Voilà.
Et ça, c'est merveilleux.
Non, ça va rigoler.
C'est super sympa, les gars.
Je suis sincère.
C'est vraiment une ambiance.
C'est-à-dire que quand même,
quand tu es dans les médias,
tu ne peux pas toujours
trop déconner comme ça.
Je ne m'imagine pas.
Eh ouais, wache ton cul.
Non, je ne peux pas faire ça.
Tandis que là, avec vous...
Là, tu peux.
On n'a pas de CSA.
On n'a aucune déontologie.
Est-ce qu'il nous permet
de faire de la même chose ?
On fait une barre dans les slibards.
C'est cool.
Et ouais, c'est bien.
Non, mais j'ai de la chance.
Où je suis, c'est là.
Où je veux aller,
c'est essayer de continuer mon métier.
Tandis que j'adore communiquer
cette passion pour tout le matos,
pour le Blu-ray,
pour les films,
pour tout ce qui est internet.
J'aimerais continuer ce métier
le plus longtemps possible.
Pas me faire jeter,
pas me faire tèj.
Donc, j'essaie de bosser
lesquels ?
Lesquels ?
Alors, j'ai regardé Power, évidemment.
Power, c'est mon bébé.
Mais ce n'est pas moi
qui l'ai créé.
C'est quelqu'un à 0,1,1.
Ça fait un bout de temps
que tu es dessus, maintenant.
Power, ça va faire trois ans
que je suis dessus.
Ouais, c'est mon bébé.
Je l'adore parce qu'on peut faire...
Là, on parlait d'un truc
où un gros médium,
tu dis pas de limite.
Vas-y, tu fais ce que tu veux
dans n'importe quel pays.
En fait, toi, tu testes du matos,
tu expliques des technos.
Tu as fait des trucs
sur les télés, les casques.
Mais tu testes...
Alors, je ne sais plus
si ça, c'est sur PP World,
mais tu testes des villes aussi.
Ça, c'est PP World.
C'est ma chaîne YouTube.
Et ça, c'est récent, par contre.
PP World, je l'ai monté
parce que tout le monde
a commencé à dire
ouais, t'es un gros con.
Tu vas pas sur YouTube.
T'es une merde.
T'es vieux.
Tu pues et tout.
Tout y est passé.
T'as pas de cheveux
comme Jojo Larico, là.
J'en ai un peu sur le côté, là.
Ouais, ouais, t'es toi.
Et on m'a dit, voilà,
fais quelque chose.
En fait, c'est les followers.
Moi, j'étais pas trop chaud
pour aller sur YouTube
parce que tu fais quand même
tabasser de la gueule.
Je suis tout vieux et tout.
Et puis, j'ai monté ma chaîne
parce que je teste des villes.
C'est-à-dire, partout,
je balade dans les villages de presse.
Je suis là.
J'ai testé telle ville.
Tu le fais comme un test d'un matos.
Tu te balades.
Tu fais des trucs.
Et c'est un truc
que je trouve un peu différent
en plus de tous les trucs
que je fais ailleurs.
Enfin, moi, j'ai envie de m'amuser.
J'ai envie de crever en disant
quand je mourrai,
bah, tiens, tu t'es amusé,
pauvre con.
Et faire marrer les gens.
Et alors, Power,
raconte-nous un peu
comment t'as démarré l'émission.
Alors, j'ai démarré l'émission
sur un coup de tête
avec un de mes boss
qui m'a dit
on va créer un truc pour toi.
Je lui ai dit
arrête ton délire.
Et on te laisse le champ libre
pendant 10 minutes.
On t'offre le montage,
la mise en ligne sur 0.1 net
et tu mets ce que tu veux dedans.
C'est-à-dire, tu testes du matos,
tu fais des reportages.
Et il a fallu construire ça.
C'est-à-dire, j'étais terrorisé.
J'ai bientôt, je dormais pas
quand je devais faire Power
alors que maintenant,
quelqu'un pour faire la high-tech.
Pour d'abord, je lui ai dit
attends, Jojo, t'arrêtes de déconner.
Tu t'fous de ma gueule.
C'est pas toi.
C'est une blague.
Je raccrochais presque.
C'est vrai, t'as fait ça ?
Je pouvais pas croire
que Canal appelait Jojo le Fionfion
pour venir guiller guiller
avec Ali Badou
qui est pour moi
un monument de Canal.
Non, il avait vraiment besoin
d'un trublion
qui fasse le show.
C'est-à-dire, expliquer
en faisant le show,
c'est-à-dire une mise en scène.
Chaque émission à Canal,
il y avait une mise en scène
avec du matos,
avec la caméra grue.
Il y avait des tas de trucs.
Et c'était pour moi
les deux plus gros challenges
de ma vie.
Et je suis tellement...
J'ai eu tellement de chance
d'avoir pu faire ça.
C'est-à-dire qu'on m'a fait confiance
et j'essaie de donner
le meilleur de moi-même.
Tout en disant,
amuse-toi, Coco.
Je veux dire,
parce qu'il faut pas...
Et ce que je disais tout à l'heure,
le truc le plus chiant au monde,
c'est la techno.
Tu commences à expliquer
les pixels,
l'angle de vision,
machin,
mais les gens,
ils crèvent de l'autre côté.
Ils crèvent.
Si tu fais pas ça
ça accroche pas.
Parce que toi,
quand t'expliques l'angle de vision,
en fait,
tu te mets,
enfin,
on le voit sur tes vidéos,
tu te mets devant la télé
et puis tu te dis,
bah,
l'angle de vision,
c'est regarder,
je me mets sur le côté de la télé.
Le seul truc qui m'importe,
c'est de me mettre à la place
des gens qui vont regarder.
Moi, j'existe pas.
Ce qui compte,
c'est celui qui va regarder.
Je me fous de moi.
Je veux dire,
j'ai aucune limite,
j'ai aucun égo.
Je veux vraiment que le mec,
quand il a fini l'émission,
quand il a fini de regarder
le truc de canal,
il a dit,
ah bah tiens,
j'ai compris comment on fait un scan,
j'ai compris comment on utilisait
le pistolet pour faire de la 3D
en direct et tout.
Je veux qu'il comprenne.
Donc,
je me mets en retrait
et je fais le show.
Il n'y a que ça
qui me fait marrer.
Donc,
c'est toi qui décides
où tu pars
ou tu reçois des invitations ?
Alors,
les voyages,
je veux dire,
c'est au gré de ce qui se passe
dans l'industrie.
C'est-à-dire que,
par exemple,
il se passe un truc aux Etats-Unis,
on dit,
tiens,
on a inventé un drone,
machin truc.
Et moi,
je ne suis pas demandeur,
entre guillemets.
En général,
les gens,
quand ils sont dans les marques,
ils voient un peu,
ils voient les têtes,
ils voient sur Internet,
ils voient les gens qui,
c'est peut-être con à dire,
mais qui font de l'audience
ou un truc comme ça.
Et tiens,
on va appeler Pépé
parce qu'on aura un truc différent.
Le truc,
ce que font souvent les marques,
c'est qu'ils prennent en effet
plusieurs journalistes en même temps,
mais ça veut dire qu'avec moi,
le traitement va être un peu différent.
Donc,
il faut un équilibre dans un voyage
avec des gens qui vont le traiter
de façon très sérieuse
et les trublions qui vont le faire.
Comme ça,
ils touchent tous les publics.
Et moi,
je suis le trublion,
mais ça n'empêche
que le discours technique
est réel,
mais je le mets en scène
à ma façon.
C'est ma façon de vivre
parce que je suis comme ça
dans la vie.
Donc,
je me force aucunement
et si je peux continuer
comme ça à faire ce métier,
ça serait mon plus beau bonheur.
Parce que je commence à atteindre,
moi,
j'ai plus de 40 ans.
Quand tu te lances dans YouTube
et que tu as plus de 40 ballets,
tu te dis,
est-ce que je ne prends pas un risque
avec la plupart des YouTubers
qui ont entre 15 et 20 ans ?
Mais on m'a expliqué un truc.
Ce qui est con,
c'est le discours.
C'est-à-dire que si tu as
le même discours,
la même façon de parler
que la plupart des jeunes
et autres,
ils vont,
si tu as le même discours qu'eux,
ils ne vont pas voir
que tu as 40 ballets.
Ils vont prendre le discours
en disant,
ils parlent comme nous de toute façon.
On m'a forcié un beau compliment
il y a trois jours.
On m'a dit,
quand on t'entend,
on a l'impression
que c'est un jeune
qui parle dans un corps de vieux.
C'est peut-être con.
Ça fait plaisir.
C'est peut-être con,
devant un bon film,
devant un Blu-ray.
Et mon rêve réalisé,
c'est de pouvoir
d'amener les gens avec moi.
Quand je visite la ville,
par exemple,
j'ai testé New York.
Les gens,
ils ne sont pas en train de regarder.
Je les ai pris par la main.
Je dis, tiens,
viens avec moi.
Je vais te montrer ça,
ça, ça.
Et je fais tomber la barrière.
Notamment dans Pepe World,
quand tu visites les villes ou autres,
tu le fais avec le smartphone
que tu tiens comme ça
ou c'est une perche à selfie ?
Il peut y avoir une perche,
il peut y avoir un caméscope,
il peut y avoir un truc gyro
à trois axes
que je peux bouger.
Je tourne par rapport
à l'endroit où je suis.
C'est-à-dire que j'ai plusieurs moyens
de tournage dans mon sac
et je dis, tiens,
j'ai ça à faire,
je vais prendre tel.
Non, tu n'es pas seul
quand tu pars sur un reportage comme ça ?
Tu es seul ?
Par exemple,
parce que moi,
j'avais vu, entre autres,
le reportage que tu as fait
chez le IoTechnica.
Ah, le IoTechnica,
j'avais un technicien
de IoTechnica
qui est ennuyé la caméra.
D'accord, c'est tout.
Donc, en fait,
c'est un technicien sur...
C'est un mec de la boîte.
Oui, de la boîte.
Tu files la caméra,
tu dis, tiens,
file-moi un coup de...
Voilà, c'est ça.
Alors, tu vois,
là, tu vois Jojo le fion,
tu le mets bien au milieu,
tu ne coupes pas le crâne
parce que déjà qu'il n'a pas de cheveux,
on va en plus croire
qu'il n'a pas de crâne
et pas de cerveau.
Donc, tu cales bien, Coco.
Et quand je bouge,
tu bouges.
Il faut savoir que les mecs
ne comprennent pas ce que tu dis,
en plus,
parce que tu t'en vas à l'étranger,
toi, t'es dans ton micro,
toi, t'es en Valéla.
Alors, toi, tu dis,
on va à l'étranger en français,
mais Jojo,
il faut qu'ils comprennent
qu'il faut qu'ils bougent
sa petite caméra.
Donc, ouais,
la plupart du temps,
oui, les marques n'envoient pas
ma pomme plus...
Trois caméramans,
tous preneurs de son,
trois followers,
les petits gars que j'aime,
que j'aimerais amener avec moi,
j'ai mes petits followers.
Et voilà,
donc, j'y vais tout seul
et je me suis habitué à ça.
Je me suis habitué à ça.
Parce que j'aurais pensé,
tu vois,
que tu partais avec une équipe
et que tu avais au moins
une personne avec toi ou deux.
Mais par exemple,
mes potes,
que ce soit,
vous le connaissez,
Cédric Ingrand
part avec Guillaume.
Mon pote Fabrique Scolaro
de TF1,
ils partent à Troyes.
Mais parce que
c'est d'autres entités,
en général,
eux,
ils ne sont même pas invités
entre guillemets
à des voyages de presse.
Ils partent avec leur entité.
Moi, j'ai des voyages aussi
où je paye moi-même.
J'ai envie de voir tel truc.
Là, tu vois,
le soleil de Las Vegas,
c'est de ma poche
parce que j'ai envie de le faire.
Et le truc,
c'est de ma poche.
C'est-à-dire que
dans mon fonctionnement
d'individu et de ma boîte,
parce que c'est comme ça
que je le veux,
je suis prêt à payer des voyages
pour montrer des trucs aux gens
de ma poche.
Parce que tu as envie de le faire.
Parce que j'ai envie de le faire
et je me dis,
mais putain,
si le matin je crève,
je ne l'aurais pas fait.
Je veux absolument mourir
avec le sourire.
Vraiment.
Il y a un truc
que je veux que tu me racontes,
c'est quand tu as été
à la convention Star Wars.
Parce que tu étais à fond.
Mais oui,
mais ça,
ça va leur faire du mal
parce qu'ils vont me traiter
de tous les noms.
Il faut que tu nous racontes
un peu.
Enfin déjà,
il y a la vidéo,
mais les trucs
que tu as pu voir.
Je n'y croyais pas.
D'abord,
je te dis,
je suis à...
Quand tu arrives
à la convention Star Wars...
C'est où déjà ?
Alors,
c'est à Anaheim.
Anaheim,
c'est Disney Los Angeles.
D'accord.
En fin de compte,
c'est là qu'il y avait
la convention Star Wars.
C'était la plus grosse
parce qu'en fin de compte,
c'était celle
qui était la première convention
dans laquelle il y a à voir
justement les informations
sur le nouveau film.
Et puis,
c'est pas une manière
aussi de Disney dire
vous avez vu les mecs
maintenant,
on est sur mon territoire.
C'est incroyable.
Ils ne pouvaient pas faire mieux.
Je veux dire,
ils ont invité
une petite poignée de journalistes.
Donc,
il y avait la presse cinéma.
On n'était pas nombreux.
La presse cinéma,
ils voulaient le Troublillon
pour Zéro 1 Net.
Ils t'ont demandé toi ?
Non,
ils ont demandé que ce soit
oui,
là,
Pépé,
le Troublillon.
C'est souvent comme ça.
Ils sont sérieux les mecs,
mais ils ont besoin
d'une autre...
Techniquement,
que le discours soit vrai,
mais avec une autre vision.
C'est-à-dire,
au moment où je vais faire un vlog,
mes confrères ne font pas
toujours des vlogs.
Tu peux pas faire un vlog
sur TF1 ou un truc comme ça.
Tant que moi,
je peux le faire sur Zéro 1 Net.
Bien sûr,
si je fais un truc sur Canal,
ça ne sera pas la même chose.
Mais l'idée,
c'est d'avoir un autre traitement
de l'actualité.
Et là,
ce qui est fou
quand tu débarques à Hanaheim,
c'est que tu vas dans le Hilton
qui touche le Convention Center
et dans le Hilton,
tout le monde est habillé
en cosplay.
Oh, génial.
Tu ouvres,
l'ascenseur s'ouvre,
t'as un Stormtrooper,
t'as un Princesse Leïla,
tu prends l'ascenseur,
tu es déjà...
Tu vas au chiot,
il y a Chewbacca.
C'est ça.
T'as Jojo la Cove,
qui sort.
Tu peux draguer Leïla.
Tu peux draguer Leïla,
Miss Boops,
qui est là.
Tu repenses avec Leïla.
Non, mais c'est ça.
C'est que tu vis dans un autre monde
pendant les quatre jours
de la convention
et en plus,
ce qu'est bien,
ce qu'a fait Disney,
c'est qu'ils n'ont pas donné
un réel programme aux gens.
où ils présentaient justement
le futur,
enfin le futur qui sortira
donc le 16 décembre,
mais je l'ai fait la convention
au mois de mai,
je crois.
Et ils disent,
voilà,
on va présenter le cast
du prochain.
Alors,
ils présentent trois...
C'est là où ils ont présenté
le robot ?
BB-8 ?
Non.
Trois jeunes du cast du prochain.
Jusque là,
tout le monde dit,
ah, puis à propos,
le prochain,
on ne pourrait pas essayer
de faire venir d'autres personnes.
Et là...
Ils font le coup
du What Else d'Apple.
Voilà.
Vous les connaissez,
mais il ne vous manque pas
quelqu'un, là ?
Et puis toi,
t'as la princesse Léla
qui se pointe, quoi.
Je veux dire,
elle arrive en vrai.
Carrie.
Carrie Fisher.
Elle a un peu vieilli,
quand même.
Mais c'est elle.
Mais moi,
je chiale quand même.
Ça reste Carrie Fisher,
ça reste princesse Léla,
elle peut avoir...
Même Yves remorte.
Mais ouais,
80 ans,
mais c'est elle.
Ah voilà,
je comprends tout à fait.
C'est comme Brigitte,
c'est un peu la Brigitte La Haine
des étoiles.
Mais c'est ça.
Ça compte pas.
Toi,
dans tes yeux de fan,
ça compte pas.
Ça reste une belle femme,
c'est une femme qui t'a fait rêver.
Moi,
cette fille,
je l'ai trouvée ravissante.
Et puis,
elle dit,
la princesse Léla,
il manque pas quelqu'un
qui est là.
Chewbacar ?
Et bah voilà,
t'as Marc Amil.
T'as le mec qui fait Chewbacar,
qui se pointe,
il est un peu vieux,
elle a la canne.
Et t'as tout le monde
qui est comme ça
parce qu'il était pas annoncé.
Et puis après,
il y avait pas quelqu'un
qui s'appelait,
comment il s'appelle ?
Anne Solo.
Ouais,
Marc Amil,
vous savez le petit là.
Le mec !
Celui qui veut
en retrouver le futur ?
Ah non,
non,
pas l'autre !
Et l'autre,
il se pointe.
Et là,
t'es là avec les mecs,
ils envoient YMCA
à ce moment-là
et t'as tous les mecs
avec le sabre laser
et tout le monde
qui fait YMCA
et t'es là
et tu chiales ta mère.
Et tu te dis
c'est une communion.
C'est même pas une secte
au-delà de ça,
c'est une communion.
YMCA par Marc Amil,
ça va faire bizarre.
Non,
mais c'est l'idée
de tous les sabres laser
qui se mettent à s'agiter
dans une salle
qui fait 3,
400,
5000 personnes.
Sur la vidéo,
on a l'impression
qu'il y avait énormément
de monde.
Énormément de monde,
mais c'est trié sur le volet.
C'est des gens
qui sont en partie
des fan clubs,
qui sont invités par Disney.
C'est pas ouvert au public
et tu as cette communion permanente.
Après,
t'as des shows,
t'as les plus beaux cosplays
du monde,
je les ai vus là-bas.
Les gens sortent tous
de l'hôtel en cosplay.
Y a que la limite
que les journalistes
qui ne sont pas en cosplay.
Y a des bagnoles customisées,
y a des tas de trucs,
c'est gigantesque,
gigantesques.
T'avais Gégey Abrams
qui était en duplex,
qui dit,
et t'as la première bande-annonce
où on voit Harrison Ford
qui dit,
choui,
we are home.
Mais là,
les gens,
ils pleuraient.
Ils disaient,
non,
mais tu te rends compte
qu'ils savaient...
Non,
mais moi,
j'ai du mal à me rendre compte
à quel point l'ambiance
pouvait être comme ça.
Parce qu'il faut être
dans la salle à mon avis.
Dans la salle
et tu ne savais pas
quelle était
sa nouvelle bande-annonce.
Tu ne savais pas
ce qu'il y avait dedans.
Tu n'avais jamais vu
la bande-annonce.
Donc,
même le début du film
avec le vaisseau dans le sable
et les gens disent,
oh !
Et puis,
la bande-annonce,
ils disaient,
t'as souffle coupé,
t'as l'image,
tu sais,
le fondu au noir
et t'as le truc
avec Harrison Ford
et choui,
we are home.
Et là,
tout le monde hurlait,
qui tapait partout.
Il paraît qu'il y a eu
de l'érection en ce jour-là.
Ah là,
il y a eu des éduculations
précoces.
Mais là,
il fallait mettre
une serpière.
C'est choui,
la serpière.
Leia,
il paraît qu'il y a
la presse.
Et puis,
après,
il y a bien sûr
Carrie Fisher
qui venait sur scène
faire une conversation
avec son chien,
qui laissait en départ
les gens,
leur faire la bise et tout.
Parce que,
ils ne sont même pas
entre fans,
c'est plus que ça,
c'est une famille.
Les gens qui sont là
sont les plus tatoués du monde.
Les plus tatouines ?
Oh !
Pas mal,
pas mal.
Oh la vache.
Non mais elle est bien.
C'est le jeu de mots
de la soirée.
Non mais elle est bien.
J'adore,
j'adore les traits d'humour.
C'est beau.
Je note,
je note le point tatouine
pour le titre du prochain podcast.
Et moi,
j'ai eu des frissons
pendant 4 jours.
J'ai tourné,
mais franchement,
j'ai tourné des trucs
que j'ai pu tourner
pour ramener justement
pour Zéro 1 net ou Canal
et j'étais là,
j'ai dit,
mais j'ai vécu un moment de grâce.
C'est vraiment le vrai moment de grâce,
pas l'autre dans le métro,
mais moi,
un moment de grâce.
Tu vois,
un truc où tu dis
j'ai vécu un truc.
Même l'année prochaine,
ça sera à Londres,
mes films seront déjà sortis.
Ce ne sera pas pareil.
Donc là,
c'était la présentation
de ce film,
c'est le moment où jamais
où Disney l'a joué très fort
en disant,
on est sur notre territoire,
tu as raison,
c'est nous,
on tient les commandes
et George Lucas
n'est pas intervenu
une seule fois.
Il n'était pas là ?
Il n'était pas là,
il ne voulait pas y être,
il est totalement dégagé
de ce qui va se passer.
Totalement dégagé.
Et par contre,
J.G. O'Brien s'est avoué
qu'il ne voulait absolument pas
trahir les anciennes trilogies,
il allait tout respecter,
les codes et tout,
il n'allait pas avoir
de Lance Flair,
il n'y avait pas de truc
comme ça,
ça allait être du vrai
Star Wars,
pur jus,
voilà.
Avec des fondus en horizontal ?
Je ne sais pas,
tous les trucs,
Star Wars c'était ça,
c'était fondu à l'horizontal,
pourquoi il ne les ferait pas ?
Il a fait dans Star Trek.
Donc voilà,
c'est ça le truc.
Donc tu vis un moment
où tu te dis,
tu es hors du temps
et mon seul rêve,
c'était justement
de communiquer ça aux gens,
donc j'ai fait des vlogs,
j'ai essayé de faire
tout ce que je pouvais
pour que les gens soient avec moi.
Le truc que je préfère,
c'est rentrer dans une salle
où je ne suis pas allé avant
et rentrer avec les gens.
C'est-à-dire que tu es là,
tu es en train de filmer,
je rentre avec vous
pour la première fois.
Et là,
tu as l'émotion pure
que tu peux retransmettre aux gens,
tu ne sais pas
ce que tu vas trouver toi non plus.
Et ça,
c'est là où je kiffe mon boulot.
Je ne sais pas
ce que je vais trouver.
Toi,
tu es un fan de Star Wars ou pas ?
À mort.
Non.
Non,
ça n'a pas l'air.
Il n'aime pas l'air.
Il t'a dit
que je lâche les trois fois
pendant la conférence.
GG,
GG Abrams
et Lance Flair.
Il a promis
qu'il n'y aurait pas trop
de Lance Flair.
Il y en aura quand même un peu.
Il a dit qu'il y en aura
parce qu'il ne sait pas
de ne pas en faire.
GG.
C'est JJ.
J'ai GG pour le faire chier.
C'est GG quoi.
C'est GG.
Comme de Pardieu.
C'est Gérard.
Comme DJ.
Voilà.
Non,
mais il avait promis,
il l'a même dit
pendant la conférence,
j'essaierai de ne pas trop en faire.
Je pense qu'il va en faire un peu.
Moi,
je ne vois pas comment ce film
peut être vraiment un ratage
avec tout ce qu'il y a derrière.
C'est la vraie question
que j'avais envie de te poser.
A ton avis,
est-ce que le film va y venir ?
Il l'a déjà montré
à des tas de fans.
Il a déjà fait des corrections dessus.
Il y a déjà des tas
de gens qui l'ont vu
et pas uniquement des professionnels.
On l'a montré à du public,
des vrais fans de Star Wars.
Il y a des retours.
Et les retours,
il y a eu très peu de corrections de fait.
C'est de la merde !
Non,
il y a eu très peu de corrections.
C'est peut-être
parce que c'était irratrapable.
C'est possible.
Je ne vois pas
comment on peut foirer
comment JJ pourrait foirer un truc
qu'il a à peu près réussi
avec Star Trek.
Parce que Star Trek,
quand tu vois...
Il a eu moins de temps quand même
pour ça.
On lui a dit
qu'il faut que tu ailles à fond la caisse
avec le pognon rentre.
Le pognon rentre.
Enfin,
le Disney a quand même
laissé du temps à JJ.
Il a joué la carte nostalgique à mort.
Contrairement à la trilogie,
enfin la deuxième trilogie,
tu retrouves les personnages...
Je ne comprends pas
ce qu'ont les gens
contre la deuxième trilogie.
Ce mec,
il a fait Star Trek,
Star Wars.
Quand tu passes de Han Solo
à Jar Jar Binks,
c'est pas pareil.
Star Trek est une réussite
pour moi.
Le reboot,
il a pris les repères,
il a pris les trucs.
Il y a du lens flare partout.
C'est un bon copieur.
C'est un très bon copieur.
C'est un copieur.
Pas dans l'au-essence du terme.
C'est parce qu'on l'a demandé là.
Je veux dire,
ce trilogie de faire
une Star Wars de 2015.
Donc,
moi,
je suis assez confiant.
Alors,
bien sûr,
j'étais complètement déçu.
Vous pouvez m'inviter ici.
Moi,
je suis en larme.
Je vais vous faire
Jojo Lacerpierre
pendant trois ans
contre vos jolis micros
marqués
apéro des alcooliques
et anonymes
et même pas d'ailleurs.
Mais sincèrement,
c'est un grand moment
de ma carrière.
Il a pu le partager.
Moi,
je l'aurais mal vécu
si je n'avais pas pu
le partager avec les gens.
Le faire tout seul,
ça ne m'intéresse pas.
Je n'en ai rien à foutre.
Qu'on soit clair.
Même en tant que fan,
je n'en ai rien à foutre.
Tu as beaucoup de retours
sur tes vidéos comme ça ?
C'est énorme.
C'est-à-dire qu'il y a
des community managers
qui le gèrent sur Zéro1net.
Moi,
sur PP World,
l'Ishion a été lancé
en fin de compte,
il y a deux mois et demi.
J'ai huit cas followers
en deux mois et demi,
déjà.
C'est bien.
Et en fin de compte,
je réponds à tout.
Je veux que les gens
me disent des choses
parce que s'ils ne me disent rien,
je ne peux pas m'évoluer.
Je ne peux pas m'arranger.
Il y a très peu d'insultes.
Même pas du tout, en fait.
Sur 100 000 vues,
j'ai 20 dislikes.
C'est rien.
Mais je suis content
de les avoir eus.
Mais seulement,
je n'ai pas l'explication
des dislikes
puisqu'il n'y avait pas
de commentaire des autres.
C'est quoi, Koss ?
Il y a des dislikes
et 20 fois de suite.
C'est quand même
des IP différentes.
Il y a des gens
qui ne comprennent pas techniquement
mais qui mettent un dislike
parce qu'ils n'ont pas compris le truc
et pour eux,
c'est un dislike.
Mais je sais bien
que je ne plais pas à tout le monde
parce qu'il y a des gens
qui ont besoin
de discours très techniques.
Et moi,
quand on m'écoute,
on dit
est-ce qu'il peut être sérieux
et être techniquement fiable
en faisant marrer en même temps ?
Parce que tu décribilises
en même temps
peut-être ton discours.
Donc, il y a des gens
qui préfèrent d'autres journalistes
parce qu'ils sont plus sérieux
et qui vont vers moi
en disant
il me dit certainement
les mêmes choses
mais ce n'est plus fun.
Mais ça ne plaît pas à tout le monde.
Moi, ce que j'ai bien aimé
dans tes vidéos
où tu expliques
par exemple celles sur les télés
les différentes technologies
où toi,
ta méthode,
c'est de dire
tu expliqueras mieux que moi après
où tu expliques
les différences rapidement
entre toutes les technos
puis après,
surtout,
tu fais le point positif,
point négatif.
Et après,
surtout,
tu dis
quand tu l'expliques,
ça coule de source.
Moi, je trouve.
J'espère.
Je sais toi,
ce n'est pas moi
qui vais pouvoir juger
ce que je fais.
C'est les gens.
J'essaie de ne pas être
pédagogue chiant
parce que ça,
moi,
je partir en courant,
j'ai plus le bouton
et il va te faire voir
et de faire comme si
j'expliquais à un pote
qui est sur mon canapé
chez moi
en train de regarder un truc.
Regarde,
alors les formats,
c'est ça.
Le truc,
Tu as des potes compréhensifs,
c'est pour ça.
Moi, j'ai des potes,
ils sont teubés.
Ils sont teubés.
Tu te crois,
on range la rage,
je leur dis,
tu achètes
une télé Panasonic,
Plasma,
ça y a rien.
Non,
personne n'est jamais teubé.
C'est faux.
Tu ne connais pas
très bien Captain Web.
Si tu expliques
les trucs correctement
en les expliquant
ce que c'est que le plasma,
le LCD,
l'OLED.
La semaine dernière,
j'ai fait un truc
sur qu'est-ce que l'OLED TV
où tout le monde
se pose des questions
sur l'OLED.
On l'a fait simplement,
on a expliqué des trucs
mais qui sont simples.
Je ne veux pas rentrer
dans la techno chiante
parce que ce n'est pas moi
mais pour autant,
j'ai les bases techniques.
Je sais les trucs
mais je les utilise
pour rendre tout ça simple.
Mon but,
c'est être un journaliste
qui absorbe
toutes les infos techniques
et qui va les recracher
de façon compréhensible.
J'aimerais qu'on dise de moi
quand je serai mort
que je suis un démocratiseur
en fin de compte
et que je ne veux pas
me prendre la tête
et que je veux que les gens
sourirent en regardant
les vidéos techniques.
C'est tout.
Une émission,
un numéro de Power,
ça dure à peu près
10 minutes.
De 10 à 17.
Combien de temps
de préparation,
de tournage ?
Le truc,
ça dépend de la thématique.
Une thématique,
ça peut être un tournage
qui peut prendre 2 jours,
2 jours et demi
ou une thématique
comme les trucs d'explication
derrière un fond vert,
ça prend une après-midi.
Mais après,
j'ai un super directeur artistique
qui, lui,
va arranger les choses,
qui va rattraper mes conneries,
qui est un type de 24 ans.
Donc, en même temps,
ce qui est bien,
c'est que tu es un mec
qui est 24 ans,
qui a donc l'œil
d'un mec de 24 ans
au moment où il va monter
la vidéo,
faire la vignette et autres.
Donc, il va avoir une approche
justement de jeune,
de youtubeur.
Ça fait que justement...
C'est plus dynamique ?
C'est plus dynamique.
Le montage va ressembler
à ce que font les youtubeurs
parce que lui
est un mec de 24 ans.
Donc, il va mettre en scène
un mec qui a 40 ans
avec les yeux
d'un mec de 24 ans.
Ça fait que c'est...
C'est pour ça que c'est digérable
sur YouTube
en face de super youtubeurs
qui sont géniaux
et qui sont des petits jeunes
super sympas
que je connais
et que j'aime beaucoup
et qui travaillent très très bien
et qui ont leur personnalité.
Chaque youtubeur
a sa personnalité.
Et t'as jamais eu envie
dans Power de faire...
Parce que t'es seul
quand tu présentes les Power.
T'as jamais eu envie
de faire un duo
à un moment
ou de faire un crossover
avec quelqu'un ?
C'est en...
J'ai fait des trucs
avec les youtubeurs
qui plaisantaient l'émission.
Bien sûr que j'aimerais bien.
Évidemment,
il faut trouver l'autorisation,
enfin, la possibilité
de le faire
puisque je suis quand même
inséré dans une structure
qui est Zéro 1net TV
où c'est le groupe Next Radio.
Donc, il y a BFM,
Zéro 1net.
C'est Veil, c'est ça ?
C'est Alain Veil.
Donc, c'est dans un groupe aussi.
Il ne va pas dire
tiens, tu vas prendre machin
et open bar dans les slibars.
Sur PP World,
bien sûr que je peux le faire
parce que c'est ma chaîne YouTube
et elle n'est pas financée.
C'est moi qui paye tout.
Je n'ai pas une page de pub.
Je n'ai rien.
Je fais ce que je veux
sur PP World.
Il n'y a aucune contrainte.
Par contre, l'autre,
c'est un peu plus compliqué
de donner peut-être
une visibilité
à certains followers
sur une entité
comme Next Radio TV.
Mais ça, c'est des problèmes
qu'on peut régler
très facilement.
Moi, je rêve
de faire une émission chorale
avec tous les youtubeurs connus,
5-6 youtubeurs connus
et qu'on parle de la techno aux gens
tous en même temps
d'une façon chorale
parce que la techno,
ça peut être super cool
et c'est mon but.
De rendre ça cool.
Vraiment.
C'est passionnant la techno.
Tout le monde maintenant
est geek.
Tout le monde a un smartphone
qui a envie de savoir
un peu comment ça fonctionne.
Les télévisions,
on en voit partout.
C'est l'évolution des sourds.
Il faut quand même
avoir une connaissance sur...
Je te voyais parler
entre autres de l'audio
quand tu es allé
chez Audio Technica
ou à d'autres moments.
Il faut avoir une connaissance
quand même assez pointue
sur les...
Là, l'audio,
c'est particulier
parce qu'on tape...
C'était un voyage
sur l'audio ARS
donc c'était le 24 bits.
Ça s'adresse peut-être
un peu moins aux gens
mais quand on parle
de téléviseur LCD
ou quand on parle
de téléviseur plasma
ou des trucs comme ça
ou on parle des technos
très simples en disant
voilà, le casque
s'il va autour des oreilles
c'est pas ce qu'il s'appelle
le circums.
On explique des trucs
très simples.
C'est vrai,
la partie audio de définition
est un peu plus compliquée
mais je vais revenir dessus justement.
T'avais fait notamment
où tu expliquais que le Bluetooth
et la bande passante
c'était pas possible.
Voilà, ça c'est compréhensible.
La bande passante du Bluetooth
en audio c'est du MP3.
Voilà, point à la ligne.
Donc les gens,
ah bon, le son est bon ?
Oui mais c'est du son du MP3 mon lapin.
Je veux dire,
c'est limité,
t'as une compression au départ,
t'as une compression arrivée.
Voilà.
Explique-leur.
Ah c'est vrai ?
Ça fait des années
que je leur dis.
Mais il y a une solution
qui s'appelle...
Pourquoi ils parlent ?
Voilà, il y a la solution Sony
qui s'appelle le LDAC
qui permet d'atteindre
1 méga de débit.
Donc le LDAC,
par contre tu as un son
qui est meilleur
avec le...
Mais il faut Sony au départ,
c'est-à-dire le lecteur Sony,
le machin Sony,
tout en Sony
et t'as le Bluetooth
avec le triple débit.
De toute façon,
Captain Web,
ton peur c'est un monde qui est sourd.
Oui.
Un truc qui est marrant,
c'est que dans ton voyage au Japon,
c'est ces boîtiers qu'ils utilisent
pour justement augmenter le son des...
Je ne sais pas si les gens nous voient.
Alors le truc,
c'est qu'on sait tous
que les smartphones
ne sont pas tous des baladeurs
de grande qualité.
Alors ils mettent au bout
un ampli casque ou un DAC.
C'est énorme,
le boîtier,
il fait cette taille-là.
Oui,
ils le scotchent avec.
Enfin,
ils ont des petits boîtiers.
Les Japonais,
ce qui est marrant,
au moment où on arrêtera de parler
parce que je parle quand même beaucoup,
peut-être que ça va ennuyer les gens.
Non mais c'est le but
que tu parles beaucoup.
Ah non,
le Japon est particulier
parce qu'aucun Japonais
ne prendra en compte
le fait que c'est gros
ou moche ou machin
si le produit peut lui apporter
quelque chose techniquement
dans les oreilles
ou dans les yeux.
C'est-à-dire qu'avoir
un smartphone tout tenu,
lui accrocher un boîtier autour
avec une sorte de sangle...
Ils s'en foutent.
Ils s'en foutent
comme de l'an 40,
mais c'est vraiment incroyable.
Ils s'en foutent complètement.
Un gamin de 15 ans,
s'il a les sous,
il économisera pour acheter
le DAC.
L'ampli-casque,
c'est pour donner un peu de pêche
à la sortie casque
parce que la plupart des smartphones
ont une limitation en Europe,
une limitation de 100 dB
parce que c'est une loi.
C'est l'énorme.
Et on sait que 100 dB,
ça correspond à des moyennes
et que certains casques
n'ont pas la dynamique
pour même en 100 dB.
Tu fous à fond,
tu n'entends rien quand même.
Donc, il y a les amplis-casques
et le DAC,
c'est un truc que tu broches
sur la mini-USB
pour prendre le signal numérique
directement
et le convertir en analogique
avec un meilleur son.
Et ça, c'est des trucs
qui se vendent comme des petits pains
partout en Asie,
que ce soit Hong Kong,
que ce soit Canton,
Shenzhen, Taipei,
ils en vendent partout
parce qu'ils savent très bien
que ce n'est pas un baladeur.
Il y a quelques modèles
qui sont des baladeurs
de très grande qualité.
Il y en a cinq que j'ai en tête
qui sont des gros baladeurs
sans qu'ils aient besoin de casques.
Il y a les modèles Sony,
Z5,
toutes les séries Sony,
il y a HTC
qui travaillent très bien ça.
Il y a Samsung,
certains modèles LG.
ou des Chinois
qui font des trucs très très bons.
Mais globalement,
ça a besoin d'un soutien.
En Europe,
les gens se contentent.
Enfin, en tout cas,
ils sont très contents avec.
Les gens se contentent.
Les trucs sont énormes.
J'ai mis une photo sur l'écran,
c'est quatre fois la taille d'un téléphone.
Ça, c'est un gros quand même.
Il en existe des plus fins que ça.
Oui, j'ai vu sur ta vidéo.
Mais le truc,
c'est que les amplis DAC,
non, ça c'est les DAC.
C'est les DAC domestiques.
C'est pour la maison du con.
Non, non, portable DAC.
D'accord, ok.
C'est quand même gros.
Portable DAC uniquement.
Portable DAC.
Voilà.
Peut-être même pas mettre en pli casque.
Et tu en mets pas en pli casque.
Portable DAC.
Et voilà,
ce sont des boîtiers fins
que tu classes.
C'est le Fio X1, par exemple,
qui est un produit très vendu.
C'est quand même énorme.
C'est énorme, quoi.
Oui, mais regarde,
tu le vois à côté de l'iPhone.
Tu vois un ampli,
le Fio.
Mais est-ce que les Japonais
sont tous sourds
pour avoir besoin d'un ampli comme ça ?
Non, mais ils sont des puristes du son
parce qu'ils estiment
que les systèmes,
certes,
beaucoup de systèmes
ne sont pas suffisants
pour leurs oreilles.
Ce sont encore des gens
qui vendent...
C'est le premier marché au monde
qui est le premier marché
vendeur de CD audio.
Il faut quand même savoir,
c'est plus petit que les Etats-Unis,
mais ils vendent plus de CD audio
que dans le monde entier.
Ils ont le super audio CD.
Ils ont encore...
Ils ont vend des vinyles partout.
Ils ont bâti une vinyle Torrance.
Ils ont toujours acheté
énormément de CD.
Ils ont toujours eu
des éditions spéciales
pour le Japon.
Avec un égalisable.
Ils ont fait des CD spéciaux
avec des titres supplémentaires
pour le Japon.
Mais oui,
avec des remasterings
en 24 bits
de tous les jeunes Berking,
les Gainsbourg.
Ils ont racheté les droits.
Ils rachètent les droits du jazz
parce qu'ils sont des puristes.
Ils ne supportent pas
qu'il n'y ait pas l'excellence.
L'excellence,
elle est partout là-bas.
Tu n'as pas un papier par terre.
Tout est propre.
Il n'y a pas de tag.
Donc, c'est toute la société
comme ça.
Tu as ça à Taipei également.
Et ces deux villes,
particulièrement,
ces deux pays,
moi, me fascinent.
Me fascinent parce que ces gens,
on les a habitués très jeunes
à écouter du son,
à voir des vraies images.
C'est pour ça qu'ils sont déjà au 8K
alors que nous,
on débute à peine avec le 4.
J'ai vu ça dans une de tes vidéos.
Un vlog directement au Japon
en 8K.
C'est la production qui est en 8.
Ils vont très vite
parce qu'ils ne supportent pas
la médiocrité.
Et moi,
ils me fascinent pour ça.
Je ne dis pas que c'est
pour nous,
occidentaux.
Moi, je suis content.
Tous mes potes ont le smartphone,
ont du MP3.
Ils sont heureux.
Et moi, je suis heureux pour eux.
Je n'irai jamais leur dire
« T'es qu'un con,
t'as du MP3. »
Non, les gens font ce qu'ils veulent.
Je propose des alternatives.
Je dis voilà,
d'autres choses existent.
Ça ne coûte pas obligatoirement
850 milliards d'euros.
Un petit ampli d'ac
qu'il y en a à 150 euros
qu'on peut mettre derrière.
Si vous voulez,
vous le faites.
Si vous ne voulez pas,
vous ne le faites pas.
Si vous voulez acheter un casque
à 150 euros
plutôt qu'un casque à 50,
c'est votre problème.
Je préférais que vous conseillez
un truc,
mettez un peu de fric de côté.
Essayez de faire attention
à vos oreilles.
Vous aurez plus de plaisir
en écoutant n'importe quel type
de musique, c'est tout.
Mais ça,
c'est des philosophies.
C'est des trucs
qu'on apprend tout doucement
aux gens.
Mais ça,
ça me passionne
d'essayer de montrer aux gens
que d'autres solutions
sont possibles.
Est-ce que sur NetWalk,
tu as un blog
où tu as quelque chose
de plus écrit
ou tu donnes par exemple
la combo magique
pour écouter du son ?
C'est plutôt des trucs
dans les revues papier.
Oui,
ce que tu écris en fait.
je fais des revues papier
sur le son Vidéomag,
Yfi Vidéo,
Prestigieux Vidéo,
toutes les revues papier
qui existent encore,
elles sont dans le kiosque
sur lesquels je fais des trucs.
Autrement,
c'est vraiment sur PP World
qu'on va commencer
à faire des combos,
des trucs comme ça.
Et au fur et à mesure,
PP World est lancé
pour être une alternative
de ce que je fais ailleurs
pour voir les technologies.
Qu'est-ce que le Bluetooth ?
Qu'est-ce que le NFC ?
Qu'est-ce que l'ampli DAC ?
Des trucs que je ne pourrais pas
faire tellement dans Power
parce que j'ai déjà
une longueur d'avance sur Power
et reprendre les basiques
avec la communauté
et je prends mon pied
parce que c'est ce que
j'ai envie de faire.
En tant qu'enfant
dans un corps de vieux
comme dirait
mes petits followers,
c'est ce que j'ai envie de faire.
C'est ma passion.
Sinon, je prends vraiment mon pied.
Ça se voit.
Je suis heureux
comme tout
quand je suis avec mon smartphone
ou avec ma caméra
et que je peux dire
allez, on va en profiter,
regardez les trucs,
regardez comment ça se passe là.
Les gens,
il faut les faire voyager.
Il faut les faire voyager.
C'est le discours du journaliste
qui est entre guillemets
coincé dans sa techno
qui va être débité.
Ah oui, c'est 24 bits,
machin, très l'air.
C'est lourd.
Et je crois que c'est
ce qu'on a un petit peu dépassé
quand on regarde YouTube,
quand on voit
les talents bouillonnants
qu'il y a sur YouTube.
On s'aperçoit
que les médias changent,
que la façon de présenter
les gens change.
Il faut que les journalistes
s'adaptent aussi à ça.
Et qu'est-ce que tu penses
du combat ?
Je ne sais pas
s'il y a un vrai combat
ou une vraie opposition,
mais du combat
entre les télés classiques,
TF1, Canal+,
ou même Zéro 1net,
et de l'autre côté,
toutes les chaînes YouTube
qui se montent
et qui ne sont pas nécessairement
affiliées à un grand groupe.
Télé de côté.
En même temps,
tu as pu voir les choses
des deux côtés.
Le truc,
faites bien de le relever,
pour moi,
c'est un problème
d'incompréhension totale.
Je pense que les deux côtés
ne se comprennent absolument pas.
D'un côté,
on a l'impression
que les télés,
les grosses chaînes,
les télés veulent ignorer
le phénomène des YouTubeurs.
Pour eux,
et de l'autre côté,
les YouTubeurs jouent un jeu
quelquefois un peu bizarre
en disant,
nous,
on n'a pas besoin des médias,
on est plus fort qu'eux,
mais par contre,
ça ne les dérange pas
de se retrouver interviewés
dans les médias.
C'est-à-dire que si tu es YouTubeur,
tu n'as pas besoin,
en effet,
si tu es un machin XYZ,
qui...
Sauf qu'il y a peut-être
le fantasme de la télé.
Mais malgré tout,
c'est ça,
l'ambiguïtuel est là
parce que quand tu es
ces gros médias,
tu te dis les YouTubeurs,
c'est des petits jeunes,
c'est éphémère et tout,
ce qui n'est pas vrai d'ailleurs
parce qu'il y a des mecs
qui font vraiment des carrières
et qui sont vraiment
très doués.
Moi, je connais des YouTubeurs
qui sont super doués
et qui ont vraiment
une carrière à faire sur YouTube
et je crois que c'est
un média d'avenir.
Il ne faut pas que les télés
se mettent la tête dans le sable
en disant,
oui, alors c'est passager.
Non, ce n'est pas passager.
YouTube, c'est là,
c'est pour rester,
c'est un vivier de talent.
Des gens qui n'auraient
jamais pu éclater
il y a dix ans
peuvent maintenant
prendre un caméscope
ou leur smartphone
et essayer de devenir
quelqu'un qui peut faire
entre guillemets de l'audience.
Ça, c'est merveilleux.
C'est la plus belle chose
qui soit arrivée aux jeunes
et à ceux qui veulent réussir.
Et les médias
voient ça d'un œil perdu
presque quelquefois.
Ils le voient
mais ils ne perçoivent pas
tous les tenants.
C'est incompréhensible.
Oui, parce que d'un côté,
il y a aussi le côté fric
avec les youtubeurs
qui font quelquefois
des deals avec des marques
et autres.
On ne sait pas toujours.
Il y a vraiment
une incompréhension
des deux côtés.
Et moi, j'aimerais
que cette incompréhension
s'arrête à un moment donné.
Peut-être aussi un autre facteur,
c'est que YouTube,
c'est Google,
c'est un grand acteur.
Oui, c'est un grand acteur.
Si demain Google,
on ne sait pas pourquoi,
décide YouTube,
on n'en veut plus.
Ou il y a des problèmes
de droit avec des choses
de tous les côtés
où on commence à faire la chasse
parce qu'il y a des gens
qui utilisent des trucs.
Il y a ce côté-là aussi,
tu vois,
c'est que les chaînes maintenant,
en plus,
encore il y a 30 ans
où il y avait 5 chaînes,
c'est autre chose,
mais tu as le parc public,
tu as le parc privé.
Là, je veux dire,
c'est YouTube.
C'est YouTube, quoi.
On peut parler de Dailymotion,
vidéo,
ce que tu veux.
Je suis d'accord avec toi.
C'est quoi ?
C'est 5% ?
Parce que YouTube trust le marché
et tu n'as pas vraiment
de concurrence en tant que...
Donc tu as un acteur,
si tu veux.
Non, mais c'est...
Le truc,
c'est que je crois
que les deux sont respectables,
que ce soit les médias
ou les YouTubeurs
sont respectables
et je ne pense pas
qu'il faut essayer
de faire la concurrence
parce que je pense
qu'ils ne sont pas
sur le même créneau.
Le tout,
il faut qu'ils essaient
de se comprendre
de temps en temps
parce que c'est vrai
que moi-même,
quand je...
Je ne sais pas.
Ils sont faits pour cohabiter,
je pense,
mais pas pour...
Quand j'ai commencé
à monter ma chaîne YouTube,
j'ai essayé d'expliquer
à des YouTubeurs,
déjà que j'ai monté
ma chaîne YouTube
tout en étant un journaliste
de l'autre côté.
pas de l'argent à XYZ,
je la finance moi-même,
je fais ce que je veux dessus,
je publie quand je veux.
C'est...
Ah bon ?
Mais oui,
mais moi,
je vis déjà
dans les autres activités.
Donc,
la chaîne YouTube,
c'est mon terrain de jeu
dans mon univers
sans contrainte
de quelconque...
Et ça,
c'est un truc
que quelques fois,
mais je parle beaucoup
avec eux,
je parle beaucoup
avec les médias
et c'est vrai
que c'est deux approches
totalement différentes.
La question,
c'est...
Est-ce que tu n'as eu
aucune pression
des chaînes télé,
justement,
pour ne pas créer
ta chaîne YouTube
qui pourrait faire
de la concurrence
ou par lequel
tu pourrais avoir
une image
qui ne serait pas
celle que tu voudrais...
Je suis quand même
un tout petit journaliste
qui n'est pas super connu.
Donc,
si tu veux...
Oui,
mais j'allais dire justement.
Mais oui,
mais si j'avais été
une grosse pointure,
le mec est connu mondialement
ou qui est connu
en France partout.
Dans ce cas,
tu aurais un contrat
qui s'explique
que tu n'aurais pas le droit
de...
Alors,
ce que je mets sur YouTube,
c'est les vidéos de voyage
ou les petites explications
de ce qu'est le Bluetooth.
Je ne vois pas
où est l'interférence
avec les reportages
ou les...
Non,
c'est plus qu'une sorte
d'image.
Ça peut être complémentaire,
par contre.
C'est créé pour être complémentaire.
D'un côté,
je peux faire un voyage
pour moi
ou un voyage de reportage.
Ce que je veux dire par là,
c'est qu'ils n'ont jamais
à un moment dit
fais ce que tu veux
mais au point de vue éditorial,
évite ça.
Personne ne t'a fait chier,
grosso modo,
la question,
c'est ça.
Ça arrivera peut-être,
mais si je ne vois pas
une vidéo où je dis
j'ai testé Vancouver,
qui va me dire quelque chose
du côté de mes autres médias ?
Si par exemple,
tu as un avance matos,
c'est de la merde ?
Je ne teste pas de matos
sur PP World.
Ce n'est pas tant ça.
C'est plus,
c'est-à-dire,
si tu vas tester la Norvège,
tu ne te mets pas à poil
dans un iSoul.
Oui,
mais je ne le fais pas
devant tout le monde.
C'est plus au niveau de l'image
que au niveau du contenu.
Mais je fais attention
à mon image quand même.
Je ne fais pas tout,
n'importe quoi.
Je ne dis pas de gros mots
dans les vidéos.
Il n'y a qu'ici.
Je viens,
je dis des horreurs
parce que vous êtes des horreurs.
Là,
tu ne les as pas prévenus.
C'est bien.
Et là,
vous êtes des horreurs.
Donc,
c'est tout.
Je ne sais pas,
les gens posent des questions.
Je ne sais pas.
Je vais poser des questions.
Est-ce que tu as des questions
des auditeurs ?
Il y avait déjà
sur le forum,
si vous pouvez aussi
les poser sur le chat
en direct.
Il y a David
qui demandait
qu'est-ce que tu consommes
ou fais tous les jours
pour avoir toujours
cette patate et bonne humeur ?
C'est un truc
qu'on me pose du matin au soir,
que ce soit partout.
Le crack.
Il y en a qui pensent
que je me drogue.
Alors,
il y a un truc,
c'est que
je parle un peu de ma vie.
J'étais un enfant hyperactif
et je suis resté
un adulte hyperactif.
Donc,
c'est un gros, gros problème.
Je dors très peu
et je suis comme ça
depuis que je suis né.
Et je ne prends rien
parce que j'ai rajouté
un truc par-dessus.
C'est la catastrophe.
Je prends du miel,
du thé.
Et tu ne bois pas ?
Je ne bois pas d'alcool.
Je ne prends aucune drogue.
Et je suis naturellement comme ça.
Avec du sucre, ton thé ?
Même pas.
Non,
c'est vraiment un état naturel
qui surprend
tout le monde des employeurs,
tous mes confrères
qui disent
mais putain,
tu te drogues la gueule
comme une grosse bousasse.
Je dis non,
même pas.
T'as la pêche.
Non, mais
quand tu es un hyperactif,
ce n'est pas le mot la pêche.
C'est plutôt quelquefois
que j'aimerais bien me pioncer
et puis dormir 10 heures.
Ça ne m'est jamais arrivé.
Je suis toujours
à...
Allez,
on va travailler un peu.
On va se bouger.
On va aller danser.
Bon,
voilà,
c'est comme ça.
J'ai une nature.
Si j'allais dans une cave
avec...
avec un fion...
ou quatre fions et demi,
je ne sais pas,
ou elle m'amusait un petit peu.
Non, là,
je suis franc,
j'ai toujours été comme ça.
Il y a Tueur de Twingo
qui est un habitué aussi
du chat et du forum
qui te demande
alors de nos jours,
est-ce que ce n'est pas compliqué
de garder son indépendance journalistique
dans le high-tech jeu vidéo ?
Alors,
je pense qu'il parle entre autres
des voyages de presse,
etc.,
des cadeaux,
etc.
Il a raison de poser la question.
Alors,
il faut savoir que
les voyages de presse,
quand tu fais un voyage,
d'abord,
tu as le droit,
tu acceptes ou tu n'acceptes pas.
parce qu'ils ont une exclusivité
à te montrer
ou un produit à te montrer.
C'est un produit intéressant.
Alors,
moi,
j'accepte les voyages
quand déjà...
Quand il y a un buffet.
Non,
un truc important.
Moi,
j'accepte un voyage de presse
quand déjà,
on me permet
de parler aux ingénieurs,
c'est-à-dire
le discours commercial,
on me l'évite.
Non,
mais je suis très sérieux.
Tu demandes ça.
Oui,
alors,
tu vas pouvoir voir
le directeur commercial.
Ah non,
moi,
je suis désolé,
je ne suis pas chez Darty.
Je suis un journaliste,
tu me mets entre les pattes
d'un chef produit
ou d'un ingénieur,
voire des deux.
C'est ma condition,
c'est une équipe.
Donc,
je monte dans un avion,
c'est que quand j'arrive sur place,
je peux parler au mec
qu'on fait le produit.
Et si un mec te dit
j'ai aussi une petite prostituée.
Alors,
c'est ce qu'on appelle
les chambres garnies,
figure-toi.
Et ça existait il y a 25 ans.
Moi,
je ne faisais pas encore ce métier
et ça a été abandonné
depuis 30 ans.
Non,
c'est moche.
Tu as des anecdotes
un peu sur les bidoux
puisque c'est quand même
le marché high tech notamment
et un milieu un peu spécial.
Moi,
je sais,
parce qu'à l'époque,
je bossais à la FNAC si tu veux
et à l'époque,
il y avait le fameux truc
du catalogue FNAC
où les marques
envoyaient un téléviseur.
Le Golden Sample ?
Ils envoyaient par exemple
un téléviseur
qui n'était pas le même
que celui qui était après
dans les cartons.
Ce qu'on appelle
le Golden Sample.
Exactement.
Alors,
personnellement,
j'ai vu beaucoup de reportages
là-dessus.
Il y a eu des trucs à Capital,
je crois,
sur le Golden Sample.
Moi,
dans ma carrière...
Volkswagen,
c'est un peu ça.
Dans ma carrière,
quand il y avait
un matos de bouse,
il y avait un matos de bouse,
je n'ai pas eu
l'impression
d'avoir testé
à chaque fois
des matos
qui étaient super trafiqués.
Je ne sais pas...
Dans le milieu,
tu ne sens pas
que ça se développe ?
Ils n'ont pas trop
intérêt à jouer à ça
parce que peut-être
il y a 20 ans,
les gens ne communiquent pas
comme maintenant.
Il y a le moindre truc
qui arrive maintenant,
c'est sur Twitter
10 secondes après.
Donc,
c'est quand même assez verrouillé.
Des fois,
rien de Volkswagen,
il met de 5 ans
et on s'en apercevore.
qu'est-ce que tu veux faire dessus ?
Un téléviseur,
il y a une dalle LCD,
il y a un circuit numérique derrière.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
De plus,
on n'est pas en train
de régler des vis
pour calibrer
une lecture d'un vinyle.
Je veux dire,
le téléviseur,
c'est un monument de numérique.
Il y a des circuits binaires derrière.
Il y a des traitements numériques
qui sont différents.
Un traitement numérique,
il est figé.
Le petit réglage,
tu vas l'avoir
sur un sous-menu
que tu peux atteindre
toi-même pour compenser.
La marge de manœuvre
est très très faible.
Non,
tu as des traitements autres.
Tu as des traitements
de fluidité d'image.
Mais oui,
mais c'est propre à un téléviseur.
Ce n'est pas propre
au téléviseur X
qui n'aurait pas
sur les téléviseurs.
La dalle,
c'est la même.
Les différences entre les télé,
c'est la techno
ou l'angle de vision
sur certaines dalles.
Mais globalement,
c'est surtout le traitement vidéo.
Mais le traitement vidéo,
tu vas le recevoir
de...
Si la marque X
t'envoie un modèle
qui s'appelle 1250,
tu le testes,
il a ce traitement vidéo.
Le 1250 qui va être en magasin,
il y a de fortes chances
que ce soit exactement le même
étant donné que c'est le circuit vidéo
qui est intégré dedans,
que ça a souvent été acheté ailleurs,
qui est mis dedans.
Le réglage est minime.
On ne peut vraiment pas vraiment...
On ne peut vraiment pas jouer
sur ces trucs-là.
On pouvait jouer avant
quand on était en analogique.
Maintenant,
tu es en numérique.
Le seul truc que tu fais,
c'est qu'en effet,
tu as des produits qui arrivent.
Toi,
tu les as avec la mise à jour
la plus récente.
Quelquefois,
le public,
s'ils l'ont qu'un jour après,
il faut qu'ils l'installent.
C'est peut-être la seule différence.
C'est-à-dire que tu vas avoir
le produit avec la clé USB
des à-jours la plus récente.
Et les gens,
quand ils vont la voir,
on va leur dire
mettez-la à jour surtout.
Ça viole très vite.
Moi,
j'ai un vide-projecteur
que j'ai acheté à la maison.
Il y a une mise à jour
à peu près tous les six mois.
On me dit
remets ta clé USB dedans,
mets-la à jour.
Et surtout,
le journaliste
qui va recevoir le produit
demain matin
aura déjà la mise à jour dessus.
Donc,
si toi,
tu es consommateur
et tu ne fais pas ta mise à jour
de ta PlayStation,
de ton écran
ou d'un truc comme ça,
au fur et à mesure,
tu prends du retard.
Ça va être plus compliqué
sur le matériel
comme les téléphones portables,
par exemple.
Non,
les mises à jour se font...
Oui,
pour les mises à jour,
oui,
mais je veux dire
pour pouvoir faire des tests.
Il y a quand même
tout un côté
qui tient ton feeling
par rapport au matériel aussi.
Oui,
moi,
je ne teste pas les smartphones.
Il faut le savoir,
je les teste uniquement,
je teste la section audio
et la partie vidéo
parce que le reste,
j'ai des confrères
qui le font très,
très bien
et quand tu ne sais pas faire,
tu fermes ta gueule.
Donc,
voilà.
Message pour un téconfrère ?
Non,
pas du tout.
mais attends,
on m'entend très bien.
C'est pour moi que je dis ça.
Quand je ne sais pas,
je ne teste pas.
Donc,
je sais très bien
que je ne sais pas tester
ce qu'on appelle les CPU
ou les trucs comme ça.
Je ne sais pas le faire.
Je ne vais pas le faire.
Je teste,
je sais ce que je fais,
je sais ce que j'entends
et ce que je vois.
Non,
mais je comprends très bien
que les gens posent
ce genre de questions
parce que c'est légitime
que les gens se posent
des questions sur les journalistes
en disant
est-ce qu'on est payé ?
Moi,
je n'ai jamais reçu
une enveloppe
à un voyage de presse.
Je suis désolé,
surtout qu'on m'a filé,
c'était des clés USB.
C'est-à-dire qu'en effet,
mais ils te filent des clés USB,
tu vois,
si c'est une marque,
tu as une clé USB
avec la forme de la marque.
Il y a des gens,
beaucoup de journalistes
qui collectionnent
des clés USB
qui sont très très belles
avec des tas de trucs.
En gaming,
tu as des clés USB
avec Mario Bros.
On en a beaucoup.
Mais te dire,
on va t'offrir un produit
qui coûterait une blinde,
mais jamais de la life.
Ou alors,
on t'offre un petit cube JBL
pour ta piôle
qui coûte 55 euros
à la FNAC.
Et on dit,
tiens,
voilà,
ce soir,
comme sur ce que tu as
importé ton smartphone,
on va te filer un petit cube
de 55 euros
pour que tu aies de la musique
dans ta piôle
et tu repars avec en France.
C'est le maximum
que tu peux avoir.
Et moi,
je ne cherche pas ça.
Je n'en ai rien à foutre.
Moi,
je veux de l'ingénieur.
Le mec,
il pourra parler
parce que je filme.
Si je reviens en France
et que je viens
sans la vidéo
de quelqu'un
que j'ai pu interviewer
sur la vidéo,
par exemple,
de l'usine
ou du showroom,
qu'est-ce qu'ils vont me dire ?
Mes patrons vont dire,
t'es gentil,
t'es allé faire du tourisme.
Non,
je ne veux pas faire du tourisme.
Le tourisme,
je le fais quand je paye
de ma poche
les jours supplémentaires
de mon voyage de presse
et que je prends cette fois-ci
mon caméscope
pour faire PP World.
Ça,
c'est ma partie
que je rajoute au bout.
Autrement,
je dois absolument ramener
des informations.
C'est pour ça,
je ne me demande pas dans l'avion
si je n'ai pas accès
un chef produit.
Un chef produit ingénieur.
Là,
quelquefois,
dans certaines boîtes,
c'est le même mec
qui peut parler du produit
et comme ça,
je passe un moment,
j'ai une heure,
une heure et demie avec lui,
il m'explique pourquoi
il a fait ça
et on prend le produit en main,
je lui dis ce que j'en pense
et après,
je peux parler à la caméra,
avec ou sans lui.
On va te poser une dernière question
parce que c'est sur le format
où ça avance un peu.
Il te demande,
faire des vidéos YouTube
qui marchent
sur les sujets techniques
sans faire le guignol,
est-ce que c'est encore possible ?
Mais évidemment,
que c'est possible.
C'est parce que moi,
j'ai choisi non pas
de faire le guignol
parce que ce n'est pas
faire le guignol,
c'est être détendu
dans les propos.
Moi, je ne suis pas en train
de faire des claquettes
ou des trucs comme ça.
Tu n'as pas un nez rouge.
Non, je n'ai pas le nez rouge.
Mais en fait,
le sens de la question,
je pense que c'est plus
est-ce qu'aujourd'hui,
on est obligé de faire
un peu l'amusant
et que ce n'est plus possible
de faire des vidéos ?
Non, je pense que
YouTube est un vivier.
Je pense qu'il y a
de la place pour tout le monde.
Il y a la place pour un mec
qui va être très pragmatique,
qui va expliquer calmement
les choses,
qui va dire aux gens
voilà ça, ça.
Il y aura des gens
qui vont regarder.
Évidemment qu'il y a de la place.
Il y aura de la place
pour quelqu'un
qui va le faire différemment.
Justement, le but de YouTube,
c'est de donner un éventail
de tout ce qui est possible
avec les...
Par exemple,
quand l'iPhone sort,
vous allez avoir 50 YouTubers
qui vont faire une vidéo
de l'iPhone
et expliquer comment ça fonctionne.
Il n'y aura aucune vidéo
qui va se ressembler.
Ils vont chacun avoir
leur façon de faire l'unboxing,
ils vont chacun avoir
leurs sentiments.
C'est ça qui est intéressant.
Après, le mec de l'autre côté,
c'est gratuit YouTube.
Tu prends, tu ne prends pas,
tu likes, tu ne likes pas.
C'est ça qui est merveilleux.
C'est la multiplication des médias
qui fait que tu as le choix.
Donc en effet,
il peut y avoir des guignols,
il peut y avoir
qui le font d'une façon décalée,
qui peuvent parler de Star Wars
en parlant d'un produit.
Tout est possible.
Après, c'est le public
qui choisit.
C'est le public
qui a les clés
du succès des YouTubers.
Point la ligne.
C'est eux qui décident.
Nous, on n'est rien.
C'est eux qui sont
décisionnaires en face.
Donc en effet,
la réponse à la question,
on peut faire du technique,
super technique,
supratechnique,
c'est-à-dire démonter le produit,
parler du processeur et tout.
Il y aura des gens
qui vont regarder.
On peut aussi le survoler
un petit peu et dire,
regardez, moi,
je l'ai testé,
alors je trouve qu'il y a
une bonne prise en main,
que si, que ça,
je peux faire des belles photos.
Donc c'est une approche
un peu différente
ou faire autre chose.
On trouve de tout,
de toute façon.
C'est le but.
Aux Etats-Unis,
il y a énormément
de vidéos de hardware
où justement,
c'est très,
surtout sur le hardware PC,
toi, c'est pas ton domaine,
mais où tu as des trucs
qui sont très précis.
Très précis
ou des gens
qui font seulement
un unboxing.
Sans pour autant
que ce soit...
Il y a le mec
qui va se pointer,
il va dire,
tiens, j'ai reçu le produit,
je vais faire l'unboxing devant vous
et ouvrir la boîte
comme s'il était à votre place.
Ça fait un carton, ça.
Il ne parle pas du produit
techniquement,
il dit, je fais l'unboxing d'abord.
Il parlera du produit
peut-être un mois après
ou un truc comme ça.
C'est fou,
parce que moi,
j'aurais aimé avoir
19 ans aujourd'hui
et avoir accès à YouTube.
Je regrette presque
de ne pas avoir eu
ce média formidable
où tu peux commencer
tout seul dans ta piole
et parler à des gens,
monter ta petite chaîne.
Mais c'est merveilleux,
putain, c'est vraiment...
C'est le panard
de pouvoir faire ça.
Et dans le tas
de tous les gens
qui se donnent du mal,
le public en choisit
qui leur plaît
parce qu'il est plus marrant,
parce qu'il est plus si,
ou il a une meilleure diction,
ou voilà,
ou il a une voix plus agréable,
parce que ça compte,
la voix, la diction,
la façon,
le débit de parole,
le fait qu'il bafouille
ou qu'il ne bafouille pas
ou quelle est sa diction,
ça joue énormément.
C'est principal.
Tu as des gens
qu'on est super connaissants
et quand tu les foutes
derrière le micro,
ça va être pénible
parce qu'ils ne sont pas habitués.
Tu ne peux pas leur en vouloir
mais ces mecs,
s'ils se mettent à bosser,
ils vont avoir une autre approche,
ils vont évoluer,
ils vont progresser.
La manière de s'exprimer,
elle est fondamentale.
Oui, bien sûr.
L'addiction, l'addiction.
Ah, Captain Webb.
Bon, avant qu'on passe à la suite,
on va te poser juste une question.
Tes projets à venir ?
Pardon, excusez-moi.
En dehors de ta chaîne PP World.
Tes projets secrets.
Est-ce que tu as des choses
ou tu n'es pas obligé de nous le dire ?
Tu peux nous révéler des trucs.
Des envies.
Oui, j'ai des envies.
J'ai des envies que...
Je rêve de pouvoir
retrouver à nouveau
une grande chaîne télé
qui accepterait à nouveau...
Il y a un drôle de bruit.
Oui, ton ordinateur.
Une grande chaîne télé
qui acceptera à nouveau
de refaire une rubrique high-tech
comme Canal+,
a accepté de le faire
pendant deux ans,
pendant deux saisons avec moi.
Et oui, ça serait mon rêve
de pouvoir redémocratiser
sur un nouveau grand média.
Je suis très content
des médias que j'ai,
mais je trouve qu'il n'y a pas
assez de high-tech en télé.
Il n'y a pas assez de...
C'est comme si c'était un peu plus différent.
Les Français n'aiment pas trop en général.
Quand on voit le succès
des Youtubers,
il y a des Youtubers high-tech
qui ont 150 000,
200 000, 300 000 followers.
OK, la clientèle est en général
assez jeune,
mais pourquoi pas ?
Je veux dire,
ils sont jeunes et so what ?
C'est super.
Encore une fois,
les Français n'aiment pas
la high-tech,
c'est toujours la façon
de le faire.
Ce qu'on faisait sur Canal,
la nouvelle édition,
la chronique,
moi j'étais un acteur dedans,
mais il y avait tous les techniciens
de Canal qui bossaient dessus.
La chronique,
elle marchait bien
parce qu'on ne le faisait pas.
Oui, alors j'ai trouvé
le nouveau téléphone,
alors il a une mémoire
de 128 gigas et tout.
Non, au secours.
À l'époque,
tu avais Bonaldi.
Voilà,
mais Bonaldi,
tout le monde attendait
que ça foire.
Sur Canal,
tout le monde attendait
sa rubrique
où présentent tout le truc
high-tech.
La France était scotchée
à Bonaldi,
quel que soit le truc
que présentait Bonaldi,
les gens,
même si ça ne marchait pas,
si c'était de la dope,
tout le monde s'en foutait
parce que tout le monde
se marrait.
Ils disaient,
ouais, c'est génial.
Et quand ça marchait,
j'en étais déçu.
Quand ça ne marchait pas,
c'est génial.
Tu sais,
Canal a un jingle,
Bonaldi,
en plus,
il était entre guillemets
un peu prêt.
Quand moi,
je faisais des directs
quelques fois avec des produits,
on ne savait pas trop
le wifi,
il y avait un jingle
qui était prêt.
Il est fait Bonaldi.
Donc,
ça a marqué vraiment.
Oui,
c'est la meilleure preuve.
Bonaldi,
c'est l'icône.
C'est l'icône,
ouais.
Et puis,
dans le coup de l'utilisation,
c'est Pas Sorcier.
C'est Pas Sorcier.
Qui avait vraiment
fait la démarche,
justement,
de démocratiser un peu tout ça.
Mais c'était génial
parce que tout le monde
se reconnaissait là-dedans
et ouais,
moi,
j'aurais bien envie.
Pour moi,
je n'essaye pas
parce que je ne vais pas
taper au port.
J'ai beaucoup de travail,
j'ai beaucoup de chance.
Dans le milieu
où ce n'est pas facile,
j'ai réussi à avoir
des gens qui me font confiance
et ça durera ce que ça durera
et j'essaierai de maintenir le cap.
Mais j'aimerais bien
avec un gros média,
je puisse faire un truc
une fois tous les 15 jours.
Dans le canal,
c'était une fois tous les 15 jours
pendant 5 minutes,
c'est une grande écoute.
Mais j'aimerais bien
faire un moment
où je peux m'éclater
avec une mise en scène
et faire des trucs
sur un gros,
gros média.
Ça,
c'est un de mes projets
mais j'ai d'autres projets
en cours sur les médias
dans lesquels je travaille
actuellement.
J'ai d'autres petits projets
en cours,
je peux m'en parler
parce que quand on ne s'est pas signé,
on ne peut pas en parler.
J'espère ne pas faire fuir les gens
et continuer à essayer
de vivre ma passion avec eux.
C'est ça qui compte.
Dernière question,
où est-ce qu'on te trouve
sur le net
pour récapituler tout ça ?
Justement,
j'ai une dernière question
quand même à Pépé Garcia,
spécialiste pour une fois.
La techno de demain,
celle qu'on attend,
c'est laquelle que toi,
tu as envie de suivre ?
Moi,
j'ai une ma réponse.
Le tuerre qui me but.
Non,
moi,
c'est les voitures autoconduites.
Ah ouais,
mais ça,
c'est assez admirable.
T'as vu d'ailleurs l'histoire
de la bagnole
qui s'est fait arrêter
par les flics
parce qu'elle était trop lente ?
Oui,
elle était à 20 km sous la vitesse,
il l'a arrêtée
et c'est une voiture
qui était sans...
C'est fou,
quoi.
C'est compliqué
d'avoir une voiture automatique.
C'est une partie des choses
mais je pense à tous
les objets connectés,
toute l'évolution
qu'il peut y avoir
dans l'écosystème
chez toi
et malgré tout,
l'évolution des téléviseurs
avec l'accroissement terrible
de la qualité des images
parce qu'il y a un confort.
Les gens veulent des téléviseurs
de plus en plus grands
ce qui signifie
qu'il faut absolument
faire grandir également
la définition de l'image
de base.
C'est-à-dire qu'il faut
que ce métal grandisse encore
et je pense que l'avenir
de la...
Enfin,
le téléviseur reste
un élément important
de la maison
même si en effet
les gens regardent,
les jeunes regardent
YouTube,
les PC,
les tablettes et autres
mais le téléviseur
reste quelque chose
qui trouve...
Maintenant,
il regarde aussi
sur le téléviseur.
Voilà,
sur le téléviseur
parce qu'il y a Netflix
qui connaît un essor incroyable
donc ça fait partie
de tout l'écosystème.
Je pense qu'il y a
un gros travail
à faire sur l'image
et tous les objets connectés,
la e-santé,
tout ce qu'on appelle
le Quantify Self
donc l'analyse
de nos propres données,
de nos données personnelles,
le Quantify Self
avec tous les bracelets,
les montres connectés.
Ça va très très vite
et là à Las Vegas
il y aura un hall entier
qui sera dédié
à la e-santé
et il y a tout ce qui est...
Tu es pour l'hyperconnexion ?
Non,
je ne suis pas pour l'hyperconnexion.
Moi-même,
je n'ai pas une montre connectée.
J'attends une montre connectée
qui soit vraiment indépendante,
c'est-à-dire pas une télécommande
reliée à un smartphone
donc avec la carte SIM dedans.
Et j'attends qu'une grande marque
de montres lance
une montre connectée
et pas uniquement Tagoer.
J'attends que ce soit
des Watch,
des Rolex
qui balancent
une montre connectée
pour les jeunes
à 150 euros
avec la carte SIM à l'intérieur
où tu peux vraiment regarder Maps
sur un écran accès correct
sans avoir à sortir
le smartphone.
Ça,
c'est pour moi l'avenir.
Donc,
il y a encore plein de trucs à faire
mais le champ des possibles
est incroyable.
Les prochaines années
vont être très intéressants.
C'est de plus en plus intéressant.
C'est de plus en plus vite.
L'impression 3D,
les scanners,
le truc où chez toi
tu peux créer n'importe quel truc.
Un gamin te fait un dessin,
tu fais ça dans un scan,
il te le ressort
en patamodé tant que moderne
avec une impression 3D
et tu te dis
tiens,
voilà,
tu m'as dessiné ça,
tu m'as dessiné un dragon,
tiens ma petite fille,
je t'ai trouvé,
je t'ai fait le modèle.
Mais ça,
c'est un putain d'avenir.
Je veux dire,
le champ des possibles
est vachement large
et les lunettes connectées,
des tas de trucs comme ça,
il y a vraiment...
Moi,
je suis au taquet.
Je me dis,
je n'aurai jamais assez
du reste de ma vie
pour traiter tout ce qui se prépare
un peu partout.
C'est...
Voilà,
je suis tellement content
de vivre dans ce monde
et je regrette
de ne pas avoir 19 ans aujourd'hui
pour lancer ma chaîne YouTube.
J'ai 20 ans de retard.
Alors,
ta chaîne YouTube,
justement,
c'est PP World.
C'est PP World.
Alors,
ce n'est pas PP comme le PP.
Non,
c'est PP World.
PP World.
Voilà,
PP World,
c'est la chaîne YouTube
donc qui est toute fraîche.
Autrement,
il y a Twitter,
donc c'est PP Garcia 75.
Il y a aussi une page
qui marche bien sur Facebook,
ma page pro
qui s'appelle
pp.business.
Celle-là,
je ne suis pas dessus.
P-I-Z-N-E-S-S.
Il y a 5 K
sur celle-là
et des gens
avec qui je leur ai
vraiment lié des contacts
parce que la chaîne,
elle est partie de zéro,
la page Facebook
et puis les gens,
ils sont fidélisés
et je les vois
tous les matins,
on fait de la tchache.
Je passe beaucoup de temps
à répondre aux gens.
C'est important.
Je réponds à tout sur Twitter,
je réponds à tout sur Facebook.
Il n'y a pas un message
qui est laissé non répondu.
Et ça,
ça prend du temps.
Oui,
mais je l'ai dicté vocal.
C'est-à-dire que j'utilise
la dictée vocal
pour répondre à tout.
Tu ne regrettes jamais
d'avoir répondu
à la période du Cap-Pen ?
Quand tu as contacté
son Twitter la première fois.
Non,
vous êtes vraiment adorable.
De toute façon,
je ne regrette rien.
Attends la suite.
J'ai des messages sur Twitter
qui ne sont pas sympas
qui te mettent
« T'es vieux, cache-toi. »
Non,
mais il y en a,
oui,
qui te mettent des trucs
aussi triviaux que ça.
Tu dis « Je ne comprends pas pourquoi.
Tu as écouté ce que j'ai dit.
Non, ça ne m'intéresse pas.
T'es vieux,
tu ne dois pas savoir. »
Donc,
tu as des gens
qui te disent des trucs comme ça.
Cache,
tu te dis « Mais pourquoi
tu laisses ce message ? »
Moi,
ça me fait du mal
parce que je ne les connais pas
et parce que l'attaque est gratuite.
Et moi,
tu es ouvert.
J'ai en effet
plusieurs milliers de followers
sur Twitter.
Tu es ouvert à ça.
Tu sais très bien
que ça peut t'arriver.
Mais quelquefois,
j'essaie de comprendre.
C'est tout.
Et je n'arrive pas toujours
et ça m'attriste.
C'est tout.
Tu fais les choses
pour que les gens,
ça leur plaise.
Ils ont le droit
de ne pas plaire.
Mais insulter,
c'est autre chose.
Tu vois.
Il y a toujours des connards
qui insultent.
Mais ce n'est pas des connards.
C'est des gens,
je ne sais pas.
Je ne sais pas ce qu'ils font.
Je ne sais pas pourquoi ils le font.
Le mieux,
c'est de les ignorer.
S'il y a du mal
parce que je suis un garçon
qui est réactif.
Je dis,
mais quelqu'un va laisser quelque chose.
J'ai du mal à laisser dans le vide.
Je sais toujours de comprendre
pourquoi on a fait ça.
Il y a des fois,
il ne faut pas se prendre le tête.
Mais non,
je meurs toujours à un mur.
Tu as raison.
Il ne répond jamais.
Moi, j'ai besoin de contact vraiment.
Tiens, Pépé,
tu as fait cette vidéo.
Tu penses quoi de ce matos ?
Je rends tout de suite.
Je pense ça.
Conseille-moi.
Là, je réponds tout de suite au mec.
Ça m'intéresse.
Dis-moi.
Il y a des idées.
Il y a des mecs qui me donnent
des idées pour des vidéos.
Ça, c'est un tombé par terre de joie.
Pépé, tu pourrais faire ça.
Je ne le fais pas tout de suite,
mais je prends des notes.
Tiens, les gars,
sous les trois mois,
vous avez une vidéo là-dessus.
Ça, c'est génial.
C'est mon panard.
Vous en savez plus sur moi,
c'est affreux.
C'était le but.
Tu es tombé dans l'autre piège, en fait.
Mais non,
mais ça m'a fait plaisir.
Je ne parle pas souvent de moi.
C'est un peu l'être.
On aime bien faire pareil.
Parce que je n'ai pas de raison de le faire.
Je vis ma carrière
avec les gens qui m'entourent,
mais je ne commente pas cette carrière.
Je la prends au jour le jour.
Tellement à faire.
J'espère que les médias
continueront à me suivre
pour que je puisse faire tout ça.
Nous, en tout cas,
on va te suivre.
C'est super gentil.
De rien.
C'est déjà fini.
Non !
Manoïs qui ne s'est pas endormi
là dans le coin.
Un être sublime,
un être sublime à la droite
qui va te proposer
quelques petits conseils
bandes dessinées,
semble-t-il.
C'est parti.
Des BD en radio.
C'est ça.
Voilà.
La rubrique.
On est à la rubrique.
Manox.
Découvrez un monde nouveau
et merveilleux.
Pénétriez dans une autre dimension.
Dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre
hors du commun.
Dans la rubrique
de Manox.
De Manox.
Juste un petit mot.
D'habitude,
c'est beaucoup plus violent
et beaucoup plus trash
dans la rubrique de Manox.
Il y a des invités étranges,
il y a des chansons,
parce qu'il chante ce type.
Mais ce soir,
il est très calme.
Il est en rubé,
il m'a dit.
Exactement.
Et donc,
c'est pour ça que ce soir,
je viens vous parler
un petit peu rapidement
de manga.
Alors,
je ne suis pas du tout
un spécialiste de manga,
mais il m'est arrivé
d'en lire,
il m'est arrivé aussi
de regarder quelques animés
quand même.
Je ne suis pas totalement
un culte,
même si j'ai lu beaucoup
de bande dessinée,
mais plutôt autre bande dessinée.
Ceci dit,
j'avais trois mangas
plutôt sympas.
Je ne sais pas si c'est le mot
exactement.
deux très sombres
et un un peu plus fun
et plus récent.
Alors,
je vais commencer par le premier.
Je ne sais pas si tu lis
des mangas ou pas du tout.
Je n'ai plus le temps,
mais j'en ai lu.
J'étais plus jeune.
Question de temps.
Et donc là,
je vous parle de Shiguri,
comme on dit en japonais,
en français.
Tu parles japonais ?
Non.
Ah bah,
Pépé,
il parle japonais,
je suppose.
Ça a l'air assez violent,
Manox.
Alors,
Shiguri,
ça c'est un manga type
samouraï,
donc vous voyez,
il y en a eu plein,
il y en a un paquet.
Je ne peux pas tout les dire
tellement je ne les connais pas.
En tout cas,
celui-là m'a bien plu.
Si on aime bien
les mangas un petit peu violents,
un petit peu hardcore,
un petit peu sanglants,
un petit peu durs,
un petit peu adultes,
tout ça un peu exacerbé.
Moi,
j'ai beaucoup accroché.
J'ai donc lu le manga
et après,
j'ai regardé l'animé.
L'animé aussi est très bien.
Je pense que
ça peut être un peu difficile
pour certaines personnes
qui n'ont pas forcément
l'habitude d'avoir
des rythmes lents.
Voilà,
donc on est sur des dessins
très durs.
C'est l'histoire.
Donc,
c'est un manga qui se passe
dans l'époque médiévale
avec des samouraïs.
Donc,
l'histoire de deux clans rivaux,
dont un clan
avec une technique secrète,
des histoires de vengeance,
des histoires de revanche.
On est assez loin de la rote.
De sexe aussi.
Oui,
de très sexuel aussi.
Et donc,
toute l'histoire commence
par un combat
entre deux personnages
blessés.
Donc,
il y en a un qui est aveugle,
complètement
tordu dans tous les sens,
tellement il a été blessé.
Et on devine
qu'il s'agirait
d'une histoire,
d'une vengeance et tout.
Et donc,
le début du manga
commence comme ça.
Et petit à petit,
on apprend tout ce qui s'est passé.
Donc,
il y a une intrigue de départ
qui est assez bien construite.
Et progressivement,
on arrive à déceler
un petit peu
les pièces du puzzle
qui se mettent en place.
Et alors,
honnêtement,
ce que j'aime beaucoup
dans ce manga,
j'aime bien les arts martiaux,
j'aime bien le katana,
etc.
C'est qu'il y a
vraiment,
les techniques secrètes
sont des vraies techniques,
enfin,
ce ne sont pas des vraies techniques secrètes,
mais ce sont des techniques secrètes
qui sont un peu logiques.
Ce n'est pas genre
super coup de pied retourné
x 360,
genre le truc impossible
que personne ne fait.
Non,
il y a vraiment une recherche
assez intelligente,
je trouve,
dans cette histoire.
Alors,
c'est très sombre.
Oui,
ça a l'air.
D'après les images,
effectivement.
Alors,
la personne qui a fait ça,
il s'appelle,
je ne sais plus de son nom,
mais heureusement,
j'avais
Wikipédia,
Takayogi Yamaguchi,
donc,
vous pouvez,
Shiguri Takayogi Yamaguchi,
vous pouvez taper ça.
Il y a l'anime,
moi,
que j'aime bien,
qui est coloré
avec des images
un peu floues,
un peu vaseuses,
comme ça,
avec très peu d'animation,
un rythme particulièrement lent,
donc c'est pour ça
qu'il y a des gens
qui ont risque
de ne pas trop accrocher.
Ça a l'air assez sombre aussi,
comme ambiance.
Oui,
là,
par exemple,
lui,
il s'est fait défoncer la mâchoire,
donc il a un petit souvenir douloureux.
Et alors,
il y a des scènes,
vraiment,
où tu vois,
clairement,
le organique,
viscéral,
au sens propre du terme,
où là,
les mecs se chient dessus
leur trip,
leur boyau,
une bonne androuillette
de Guémené,
par exemple.
Voilà,
donc,
honnêtement,
je vous conseille
autant la BD
que l'anime.
Moi,
l'anime,
je l'ai beaucoup aimé,
je n'ai pas été déçu.
Il y a combien de tomes,
dedans ?
Je ne sais plus,
pas mal.
Je sais que l'anime,
il y a quelque chose
comme une trentaine d'épisodes.
Et alors,
voilà,
c'est une bande dessinée adulte
avec des samouraïs,
avec une ambiance
très sexuelle,
une grosse intensité.
Beaucoup de violence.
Beaucoup de violence,
une atmosphère lourde
et du sang.
Voilà,
alors si vous voulez,
un peu,
dans ces périodes difficiles,
vous allez aérer la tête.
C'est le bon moment.
Je ne disais pas ça.
Allez-y.
Est-ce que tu as
quelque chose de plus léger,
peut-être ?
Bien sûr,
bien sûr,
j'ai aussi léger,
un peu dans le genre
post-apocalyptique,
par exemple,
avec Dragon Head.
Dragon Head,
c'est notre amie,
Lolita,
qui m'avait fait découvrir
à l'époque.
Donc,
c'est une bande dessinée
qui est vieille maintenant
puisque c'était...
Effectivement,
il y a ce petit côté creepy.
FAC 90-2000,
donc c'est de l'horreur
psychologique.
Très bien foutue,
très bien dessinée,
très bien rythmée.
Alors,
le mec a fait ça,
il s'appelle
Minetaro Mo Shizuki.
Il a l'air léger encore.
Voilà,
alors l'histoire,
c'est trois adolescents
qui survivent
alors que c'est une classe
qui rentre à Tokyo
d'un petit voyage,
tranquille,
etc.
Ils sont dans un train,
ils passent sous un tunnel
et là,
ils se réveillent,
les trois,
dans le tunnel,
enfermés dans le tunnel,
dans l'obscurité,
dans leur wagon
qui a été complètement détruit
et amoché.
Ils ne comprennent pas
ce qui se passe
et en fait,
donc,
toute l'histoire,
presque,
en tout cas,
les premiers tomes
qui sont vraiment
très bien faits,
sont autour de ces trois jeunes
qui essayent de survivre
avec des personnalités
complètement différentes
et qu'est-ce qui se passe
quand trois personnes
sont enfermées dans un tunnel,
etc.
Derrière,
il y a aussi
tout un truc sexuel encore,
donc les Japonais,
il y a toujours ça
en sous-jacent,
parfois même sur-jacent,
si je peux dire,
n'as pas l'ordre de ton père
et donc,
moi,
j'aime bien cette bande dessinée
parce que déjà,
les dessins sont pas mal,
l'ambiance est vraiment
oppressante et psychologique.
Ils ne se passent dans le tunnel
ou ils en sortent ?
Je ne peux pas non plus
trop dévoiler,
évidemment.
En tout cas,
pour moi,
les premiers tomes
sont très très bons.
Vraiment,
j'ai été complètement
accroché là-dedans
tellement c'est original
aussi cette idée
un petit peu comme ça
et comment ils ont amené ça
sans que ce soit,
parce que tu dis
trois mecs dans un tunnel,
ça va être chiant,
ils sont là en train
de chercher une allumette
et puis après,
ils se pissent dessus
et puis ils passent plusieurs...
Sur le chat,
ils font,
c'est joyeux cette sélection.
Oui,
voilà,
donc ça c'est...
Tu peux passer les images
si tu veux.
C'est fait,
c'est fait.
Alors,
c'est un manga
dont les gens parlent
un peu plus actuellement
puisqu'il y a eu
l'anime qui est sorti
et je crois qu'il me semble
que le manga va être édité
ou si ce n'est pas déjà
le cas en français.
Donc c'est One Punch Man.
Ah,
j'ai entendu parler ça ?
Oui,
moi aussi.
Alors ça,
c'est vraiment très très drôle
et très très bon.
C'est une parodie.
Donc c'est une parodie
de Shonen,
je crois que tu ne me trompes pas,
je ne suis pas vraiment
spécialiste des trucs.
Donc c'est l'histoire
d'un connard,
Saitaman,
je ne sais plus comment il s'appelle
ce con,
c'est lui ?
Oui,
c'est une espèce
d'anti-héros fini.
Par contre,
il est extrêmement fort.
On y a leur tempère un peu.
Alors,
le secret apparemment
de son super pouvoir,
ce serait une centaine de squats,
une quarantaine de pompes environ
et puis un jogging
d'au moins une heure par jour.
Donc voilà,
c'est...
Donc il arrive.
Ok,
ils habitent sur une espèce
de planète
avec des villes clones
genre Cite A,
Cite B,
Cite C,
envahis constamment
par des monstres belliqueux
qui veulent détruire tout.
Alors,
il y a une sorte d'organisation
de,
comment dire,
de maison des artistes,
entre guillemets,
des super-héros.
Donc,
tu vois,
c'est de l'AGSA des super-héros
qui sont là.
Il y a des classements,
donc les mecs se tirent la bourre
pour être les meilleurs
dans les classements.
Donc la classe C,
classe B,
classe A.
Et il y a une sorte de critique
derrière,
dans le manga,
de l'apparence sociale,
notamment,
et de l'ambition professionnelle
et toute l'hypocrisie
qu'il y a autour de ça
qui est assez drôle
parce que Saitaman
qui est le plus fort,
qui est le meilleur,
si tu veux,
mais qui n'est absolument
pas du tout vendeur,
si tu veux,
c'est un connard
qui va faire séquence.
Le branding est mauvais.
Non,
mais oui,
mais...
Le branding est mauvais.
Tout est extrêmement drôle
et extrêmement bien fait.
Alors,
la bande dessinée,
honnêtement,
à la base,
ce qui est assez marrant,
c'est qu'à la base,
c'était un webcomic
dessiné par Wan,
qui est un mec
qui faisait des dessins
absolument atroces,
il faut dire ce qu'il y a.
Donc c'était très moche,
très mal dessiné,
par contre très bien découpé.
Des trois que tu nous as présentés,
effectivement,
ce dernier,
quand même,
la qualité graphique
est un peu en dessous.
Non,
mais ça,
c'est pas Wan.
Ça,
c'est l'autre mec
qui a repris après.
C'est Murata
qui a repris le truc.
Non,
non,
je te parle de quelque chose
qui a été fait par quelqu'un
qui ne s'est pas dessiné,
à la base.
Mais par contre,
ça a accroché,
puis je crois qu'il y avait
quelque chose,
d'après ce que j'ai lu,
il y avait quand même
10 millions de visites
avec une moyenne
d'environ 20 000 par jour.
Ce qui est pas mal
pour un webcomic
somme toute assez bizarre
puisque ça a quand même été
tellement,
les gens ont tellement accroché
l'histoire
que ça a été récupéré
par Murata,
donc qui a fait les dessins après,
où il y a des planches
qui sont vraiment excellentes,
où il mélange
un petit peu aussi
un style graphique
en noir et blanc,
un peu à la plume,
avec un peu un côté
super-héros américain,
tout ça,
quoi.
Donc,
je vous couille.
Il y a quelqu'un sur le chat
qui dit que c'est surtout
une critique du shonen
Neketsu.
Voilà,
c'est ça.
Ouais,
alors,
quand tu...
Il faut s'y connaître,
quand même.
Ouais,
c'est ça.
Pour moi,
c'était critique du shonen
en règle générale.
Enfin,
on retrouve plein de codes
à la con,
toujours le héros mystérieux,
l'autre.
Enfin,
les mangas,
c'est extrêmement codifié.
Et là,
bon,
c'est une parodie de tout ça,
quoi.
Mais le personnage,
Saitaman,
donc,
ce qui est marrant,
c'est que dans certaines parties
de la bande dessinée,
en fait,
il est dessiné de manière
extrêmement naïve,
presque grossière,
presque plat,
pour contraster vraiment
avec le reste.
Avec toi,
les super-héros,
super balèze,
bien chiadés,
etc.
Il y a cette espèce de plouc
avec sa cabre ridicule,
ses bottes,
et quand même qu'il part
faire ses courses
avec ses poireaux,
quoi.
C'est ça.
Et qu'il ne comprend pas
là-dedans,
sauf que lui,
évidemment,
les mecs sont là,
oui,
mais attends,
Saitaman,
ce mec,
on ne sait pas qui c'est,
déjà,
il n'est pas beau,
il a une cape pourrie,
il va faire ses courses
au supermarché.
Son super pouvoir,
c'est de filer des coups
de prendre la gueule,
quoi.
Notamment,
il y a une scène assez drôle
où à un moment donné,
il y a des espèces de,
entre guillemets,
communistes qui veulent,
quand on a marre
de se faire exploiter au boulot,
donc,
ils sont tous sauves,
et donc,
ils vont pour aller foutre le bordel,
donc ils foutent un peu le bordel,
etc.,
et donc,
Saitaman,
qui est lui aussi,
à la valeur d'être chauve,
il va là-bas,
et donc,
toute la populace
le prend,
en fait,
pour les mecs
qui ont foutu le bordel avant,
tu vois.
Et en fait,
ils font tous la queue
chez le coiffeur
pour empêcher les mecs
des cheveux d'y aller.
Ouais, c'est ça.
C'est pas ça,
bon, bref.
Donc, je sais qu'il y a
une version française
qui va sortir,
il y a l'anime
qui est sorti,
que,
honnêtement,
bon,
moi,
je préfère le manga,
clairement,
par rapport à l'anime.
Après,
l'anime,
pas mal,
il y a des scènes de baston
qui sont vraiment mortelles
et hyper bien faites,
mais,
franchement,
le manga est complètement dingue,
il y a des planches
hallucinantes
où les mecs se foutent
sur la tronche,
t'imagines même pas,
c'est débile,
c'est con,
genre,
par exemple,
c'est le genre de truc
où les mecs sont là,
genre,
ils sont obsédés,
ce qui est marrant,
c'est que les mecs sont obsédés
par leur progression permanente,
donc les gars sont en train
de calculer
par ma lente,
lequel est le plus fort,
lequel est le moins fort,
et ils se font tous
laminer la gueule,
et ce qui est assez marrant,
c'est sympa aussi,
c'est de voir aussi
des héros se pisser dessus
de peur,
donc c'est assez rare,
et donc là,
ça arrive en l'occurrence.
Voilà,
donc,
je vous laisse regarder
si vous les connaissez.
On mettra les liens
sur le forum,
oui,
bien sûr,
probablement pas,
sur le forum peut-être,
on y croit tous,
mais j'ai confiance,
je suis sûr qu'il y a un mec
qui va faire.
Ok,
merci pour ces conseils,
et tu cales évidemment
une bonne librairie,
ou un bon torrent peut-être.
Bien sûr que non,
c'est totalement et absolument
interdit d'aller trouver
ces vidéos en ligne
gratuitement.
Je tiens à préciser
qu'il ne faut pas le faire.
C'est mal,
nous vous le déconseillons.
Ce serait mieux d'ailleurs
si elle n'existait pas.
Voilà,
exactement.
Il y a autre chose
que je vous déconseille
assez fortement,
c'est d'écouter la suite
de ce podcast,
puisque nous allons malheureusement
écouter cette rubrique dégradante,
malsaine et extrêmement sale,
c'est le was of.
What up ?
You don't say
What up, homie ?
What the fuck ?
What up ?
Pourquoi alors ton père,
tu me présentes comme ça
à force de Pepe Cartien ?
Mais parce qu'il dit la vérité.
Et voilà.
En fait,
tu vas justement,
je te fais partir
sur une mauvaise base,
mais tu vas justement
renverser la vapeur,
démontrer tes qualités,
ton standing,
ta brillance.
Exactement.
On m'a dit des horreurs sur toi.
Mais il est dur.
Tu sais en quoi consiste
quand même cette rubrique ?
Explique,
quoi cause.
C'est quoi le was of ?
C'est surprise,
c'est surprise,
beaucoup les surprises,
Pepe.
Ah mais moi,
je suis venu pour ça,
parce qu'on m'a dit,
vas-y,
tu vas te faire tabasser la tronche,
donc moi je suis là,
je suis soumis,
tapis par terre,
le tapis de Tati Josette,
et toi.
Tati Josette.
Voilà.
J'entends le duo
avec impatience dans ton père.
Un clip bientôt.
Avec l'autotune derrière.
Exactement.
Allez go.
Premier was of,
je vous parle de cet homme,
toi tu l'as peut-être vu,
Captain.
Malheureusement sûrement.
Aussi,
Pépé Garcia,
cet Australien d'origine
vietnamienne,
je crois,
qui s'est fait fermer
beaucoup de comptes
de réseaux sociaux
à cause de son nom.
Ah oui,
j'ai vu ça.
c'est That Fuck
ou je ne sais pas quoi,
c'est Fuck That Bitch.
C'est son vrai nom.
Il a balancé les scans
de son passeport
à Facebook et autres
qui lui réclamaient
de changer de surnom.
Mais le pauvre gars,
il est pour rien quoi.
Il est pour rien.
Donc Fuck That Bitch,
on lui garde...
C'est culte.
C'est ridicule.
On lui garde
ses réseaux sociaux
grâce au scan
de son passeport.
Il n'a qu'à changer de nom
comme tout le monde
pour aller sur Facebook.
Eh ben voilà.
Non, non, non.
Il est fier de son nom.
Il a raison.
C'est son nom.
Il est pour quoi ?
Voilà.
C'est vrai.
Il s'appelle Fuck That.
Fuck That.
Il a envoyé son passeport
à Facebook
pour prouver que c'était lui ?
Oui, exactement.
Parce que Facebook
lui avait envoyé un mail
lui réclamant
de changer son nom.
C'est quand même génial.
De changer son surnom
avec son vrai nom.
Le mail, c'était ça.
En fait, c'était
merci de mettre
votre vrai nom civil.
Facebook n'accepte pas
Ça rappelle mon âme
sur World of Warcraft
qui s'appelait Brakmar
et il m'avait obligé
à le changer.
Ah oui, c'est vrai.
C'est vrai.
Et donc,
fuck that, c'est bon.
On peut garder son compte Facebook.
Je vous rassure.
On est heureux pour lui.
Grâce à son passeport.
Allez,
what's up suivant.
Bonjour.
Allez, on part assiette.
Alors, vous savez,
nous, on a le pont
avec le pont des amoureux.
Monsieur.
Avec les cadenas.
Avec les cadenas et tout ça.
Ils ont été enlevés.
Ah si, Hôtel.
Non, alors là, tu plaisantes.
Il n'y en a jamais eu autant.
Non, non, non.
Attends, mais t'as la masse, mec, ou quoi ?
J'y suis allé il y a 15 jours.
Ah, ils ont remis tous les cadenas ?
Juste derrière.
Ils sont partout.
Non, oui, le pont des amoureux,
il n'y a plus de cadenas.
Mais il y a d'autres mots.
C'est l'enfer.
Le pont de notre-là,
c'est aussi bien.
Ils ont viré le pont des amoureux.
À Seattle, ils n'ont pas de pont,
mais ils ont des murs.
Ah, bien sûr.
Et il y a un autre rituel
qui fait qu'on appelle un mur,
on l'appelle le gum wall.
C'est le mur.
Ah, des chingums.
J'ai vu la photo.
C'est dégueulasse.
Mais il veut être nettoyé.
Ça y est.
Oh, non.
Ah, si, si.
Le mur des chingums,
il y a la marre et tout.
Ils y vont au marteau piquant.
Il faut quand même savoir.
Ah, c'est dégueu.
Il faut savoir à l'entopère
qu'ils ont calculé
qu'il y a une moyenne
de 150 chewing-gums
collés par briques
sur le mur.
Il y a même des gens
qui font des cœurs.
C'est dégueu.
C'est de la maison
qui a tel web.
Le mur.
Le mur fait 16 mètres de long
sur 2,50 mètres de haut.
Si quelqu'un te pousse dessus,
tu ne ressors jamais.
Tu as ce collé là,
comme ça.
Dévrez-moi.
Pour les auditeurs,
vous tapez gum wall
sur Google
et vous allez trouver
ces photos.
Est-ce que vous voulez
un petit peu l'historique
de ce mur ?
Comment ça a démarré ?
C'est intriguant.
Ce n'est pas si vieux que ça.
C'est toi qui as collé un...
Ça date des années 90.
Ah bon ?
C'est impressionnant.
Il y a une salle de théâtre
au bout de la rue
et les spectateurs...
Ça a commencé avec
quelques spectateurs
qui, en attendant dans la queue,
collaient les fumes sur le mur.
On commençait à coller
un shoot-gum comme ça.
C'est quand même bien la preuve
que ces saloperies
sont moyennement...
Et au fur et à mesure
des spectacles
qui revenaient tous les soirs,
c'est marrant.
Il y a 10 shoot-gum
sur ce mur.
C'est les deux côtés du mur.
Ah ouais.
Et donc...
C'est ça.
Et donc, en l'espace de 25 ans,
même pas,
d'une vingtaine d'années,
ça a donné ces murs-là...
Mais ça doit puer.
C'est ce que j'ai pensé.
C'est vrai qu'à ce moment-là,
ça doit schlingos du max.
Je ne sais pas.
En tout cas,
il ne vaut mieux pas
aller chez lui.
Et t'imagines le mec bourré
qui arrive et qui pisse là-dessus.
Bon, en tout cas...
Je pense que si l'Anessa
vient récupérer des...
Tu sais, des empreintes...
Les préalèvements ADN.
Ouais, les préalèvements ADN dessus.
En tout cas,
ça va être nettoyé.
Cette semaine,
ça démarre,
si y'a de tolles.
Le maire a des idées.
On doit y aller à Meuleuse.
Alors, ils ont prévu
trois jours quand même
de travaux.
Je t'imagine le propriétaire
de l'immeuble.
Non, je n'imagine pas.
Je ne voudrais pas.
Voilà, c'était le Game Wall.
Bye bye Game Wall.
What's up ?
On parlait de tatouage,
C'est pour ça que tu as parlé
de tatouine.
Non, même pas, tu vois.
Non, non, c'était vraiment
comme ça, tu vois,
sur le coup, là.
Je vais vous parler
de cet artiste
qui s'appelle Campbell,
je ne sais plus c'est quoi son prénom,
qui a décidé...
Hein ?
Non, rien.
Non, non.
Je ne sais plus,
c'est Scott, il me semble.
Scott Campbell, il me semble.
Qui a décidé de créer
le Hall Glory.
Je te vois venir.
Je te vois venir,
alors ton père...
Ce n'est pas un truc
où tu passes le bras
et tu te fais tatouer.
Bah, exactement.
Ah, d'accord.
Sans savoir,
c'est un artiste tatoueur
qui a détourné
le concept du glory hall
pour le glory.
Et le principe,
c'est...
C'est très, très dangereux.
Le mec est un peu reconnu
comme un très bon tatoueur
et autres.
Il peut te dessiner
une très belle bite
sur le bras.
Le principe,
c'est que tu arrives,
tu as un mur,
une chaise à côté
avec un gros trou
et tu passes ton bras dedans
et tu ne sais pas
avec quoi tu vas ressortir.
Une espèce de conne arrive.
Et c'est un vrai tatouage,
tu ne peux pas l'enlever.
Ah bah non,
c'est un vrai tatouage.
Tu ne peux pas l'enlever.
Ah ouais.
Tu risques ta life quand même.
C'est-à-dire que si le gars
t'as une énorme bite
sur l'avant-bras,
ça peut être quand même
emmerdant quoi.
Eh bah ouais,
il n'a pas fait ça,
je t'en rassure quand même.
Il y a une vingtaine de personnes,
je crois qu'ils l'ont,
qui ont participé
à l'événement.
C'était à New York
jeudi dernier,
il me semble.
Et non, non, non,
ils sont sortis
avec des fleurs,
des trucs un peu plus
romantiques.
Le mec voyait quand même
en fonction,
si le gars avait
avec un gros pro-musclé
déjà tatoué
de bonne femme à poil,
il était plutôt...
Il respectait un petit peu.
Si la peau était douce
et tout,
c'était plus...
Il respecte la charte graphique.
Voilà.
Et donc,
le cahier des charges
était respecté.
Et donc,
a priori,
sur les vins,
j'ai l'impression
que les vins
avaient l'air d'être contents.
Il ne s'est pas fait
casser la gueule.
Mais je pense
qu'il y a des choses
à faire.
Alors,
ton père,
avec ce concept
de gloriol détourné,
je te laisse réfléchir
à ça pour...
J'y pense.
Alors toi,
tu préfères le gloriol
tout court.
Tu pourrais faire
une combinaison des nœuds,
quoi.
Ben oui,
c'est ça.
Exactement.
Tu vas te faire
tatouer la bite
en bas.
C'est ça,
c'est ça.
J'ai dit,
qui va la balancer,
celle-là ?
Tu mets ton sidi
dans le trou
et tu te demandes
ce que t'auras à la fin.
Voilà,
tu le tatou-tub.
Le tatou-tub.
Attention,
il ne faut pas
se gorrer de trou.
Si tu te fais tatouer
la bite
pendant que tu te fais
sucer le brin,
ce n'est pas terrible.
J'arrête.
Mais ce n'est pas possible.
C'est embêté.
Est-ce qu'on part
en Inde ou pas ?
Allez,
je vais péter l'Inde.
J'ai trouvé des photos
en attendant du glory.
Ah,
c'est ça.
On dirait Miley Cyrus.
C'est du glory.
Voilà.
Ça,
elle a l'air un peu
défiante,
quand même,
de ce qui se passe.
Allez,
on va partir en Inde
et je vais vous parler
de ce mariage
un petit peu spécial.
Pourquoi l'est-il ?
Parce que
c'est un mariage
jumeau.
Multi-jumeau,
j'ai envie de te dire.
Ah,
c'est plusieurs jumeaux
qui se marient entre eux.
Presque.
Enfin,
entre eux.
Non,
je veux dire
une jumelle,
un jumeau.
Alors,
vous voyez,
c'est deux jumelles
qui sont au bain amoureuses
de deux jumeaux.
Bon,
jusque là,
ça peut arriver.
Ça peut arriver.
C'est même logique,
quelque part.
Ils ont décidé
de se marier,
normal,
mais ils ont décidé
de ne pas le faire
de manière
classique.
Ah bon ?
Car oui,
pour leur mariage,
tout était sous le signe
des jumeaux.
Ils ont réussi
à trouver
deux prêtres jumeaux.
Et oui,
c'était quand même
pas facile à faire.
Ensuite,
grâce à leur
priori,
je crois qu'il y a
des familles,
en effet,
la jumelité
est beaucoup plus fréquente
que d'autres familles
parce qu'il me semble
que c'est plus ou moins
génétique.
Oui,
c'est rédigé.
Et dans la famille,
ils ont réussi
à trouver des jumeaux
pour être les témoins
du mariage.
Les témoins du mariage.
Et notamment,
les garçons d'honneur
et les...
Alors,
les serveurs.
Est-ce qu'il y avait
des serveurs jumeaux ?
Ah,
il n'y avait pas
de serveurs jumeaux
encore.
Mais,
surtout,
sur la photo
de mariage de fin,
tu avais une paire...
Enfin,
une paire,
qu'est-ce que je dis ?
Les siamois.
10 paires de jumeaux
sur la photo.
Parce que,
alors,
mis à part,
bien sûr,
les parents des mariés
qui étaient...
C'est des jumeaux,
ça ?
Non,
c'est des trucs horribles.
C'est des fricots,
ça.
Qu'est-ce que tu nous mets,
là,
pour illustrer ça ?
Un fric-show,
là.
Captain Veve,
J'ai rien fait.
C'est un mariage,
ça ?
Les lipucians,
là.
Vas-y,
occupe-toi de ta news.
Ah,
pardon,
excuse-moi.
Non,
je croyais que ça
t'intéressait,
ma news.
C'est pour ça.
Elles sont super connues,
elles.
Elles ont fait une sex-step.
Ouais,
une sex-step,
c'est-à-dire.
Elles étaient sur la même
bise en Pornhub.
C'est cool,
quand même.
Si je cherche un Pornhub
si à moi,
ce sera la seule vidéo
que tu trouveras,
en fait,
parce que...
Debout,
c'est un fion.
Dans le même corps.
Elles étaient sur la même
bise,
en fait,
quand même.
Formidable.
C'est même pas un genre de mec.
Pé García,
il est désespéré.
Ah non,
mais il n'y a rien qui me désespère.
C'est même pas de mec
que tu as six quota quota.
Je suis un adulte,
mais quand même,
quelque part,
ça arrache son slip,
ça, quand même.
Tu sais qu'elles ont dû
passer deux fois le permis.
Il y a un documentaire
sur elles,
c'est passionnant.
Mais tout va bien.
Bah oui.
Vas-y,
continuez avec tes news,
vas-y.
On va changer de news,
c'est parti.
J'ai compris,
vous voulez arriver
à décrire dans les trucs.
Du crâne !
On veut du crâne !
Voilà,
bon.
Allez,
vous savez,
on en a déjà parlé
dans le Ways of,
il y a une nouvelle mode
aux Etats-Unis,
c'est de se planquer
à la culture.
Évidemment !
C'est devenu un classique,
c'est pas du tout dangereux.
Heureusement,
les forces de police
ont su être réactifs.
Et ça y est,
maintenant,
tu peux être condamné
pour port d'armes
illicites vaginales.
Et en effet,
il y a une première...
Il y a une spéciale pour ça ?
Ouais, ouais.
Il y a une première condamnation,
en plus,
c'est assez sévère.
Elle s'appelle
Dallas Archer,
elle a 21 ans,
et elle vient de prendre,
quand même,
elle va passer 3 ans en prison.
Ah, quand même.
Ouais, ouais.
Alors qu'elle avait plaidé coupable,
en plus,
devant le juge,
ils avaient demandé
8 ans de prison,
quand même.
Elle n'a eu que 3.
Parce qu'elle a planqué
un flag chargé
à l'intérieur
de son utérus.
Oh, capitaine !
Un mortier !
Non, je ne sais pas.
J'ai une question,
ou quoi, Koss ?
Est-ce que,
dans l'interdiction,
c'est limité
à certaines armes ?
Par exemple,
ça ne peut pas être
un révolver.
Par exemple,
est-ce qu'elle peut porter
une grenade ?
Ah, non, non.
Ou c'est tout type d'armes ?
Je ne sais pas exactement.
Non, non,
c'est les darmes,
je ne sais plus c'est quoi
les types d'armes
qu'ils ont eux,
non, mais c'est tout
ce qui est armes à feu
et explosifs et autres.
Ils ne pouvaient pas faire
comme les voitures
et lui mettre un sabot
pour piquer.
Par contre,
a priori,
tu es le droit
de te planquer.
Donc, elle pourrait
mettre une fronde.
Un canif, c'est possible.
Une fronde, c'est possible.
Ah, voilà.
Mais là, non, non.
Alors, en plus,
il y a des différences...
Aléatomiquement,
ça me semble compliqué,
la fronde.
Ça dépend de la taille.
Tu sais ce qu'on peut
mettre là-dedans ?
Non, je ne sais pas.
Si, malheureusement,
grâce à toi...
Alors, ton père,
il sait ce qu'on peut
mettre là-dedans.
Je refuse de participer
à ce débat.
Bon, toujours est-il
que si l'arme
n'avait pas été chargée
dans ton père,
il y aura quand même
des munitions dans le cul.
Elle avait un chargeur
dans le fion.
Elle n'était pas chargée.
J'ai hâte de répondre
à tes questions.
Là, je pense qu'on a atteint
le pari.
C'est une belle.
On débute à peine
la croix.
C'est une question légitime.
Si l'arme n'est pas chargée
et qu'elle n'est pas
porteuse de munitions sur elle,
là, c'est bon.
Là, c'est bon.
Ou alors...
Si elle avait eu des munitions
dans le cul, comme tu dis,
par contre...
J'ai une question.
Si elle n'a que le chargeur
mais pas le pistolet,
est-ce que c'est bon ?
Ah, c'est bon.
C'est la combinaison des deux.
Le chargeur,
les balles et le pistolet.
Et le chargeur vide
dans le fion.
C'est bon.
Si il est vite, il est vite.
Très bien.
Oui, c'est vrai.
Si c'est des sœurs jumeuses
et des sœurs siamoises
et qu'elles ont...
Elles ont deux fions.
Chacune a trop de balles
et qu'elles ont...
Là, au-dessus de l'autre,
est considéré comment ?
C'est vrai.
Deux fions latérales.
C'est un problème
de jurisprudence, quoi.
Je pense que c'est considéré
juridiquement comme
la même personne, à mon avis.
Ah, ça se dit ?
Alors là, je ne suis pas d'accord.
Ça dépend.
Par contre, des sœurs jumeuses,
il y en a une qui prend le chargeur.
Si elles ont deux trous...
Ça dépend.
Est-ce que chacune,
elles peuvent contrôler
un sphincter ou pas ?
Eh oui, c'est la vraie question.
Non, mais si c'est des sœurs jubels,
si elles ont deux...
C'est la même peut contrôler
les deux sphincters,
en effet, c'est criminel.
Non, mais attends,
c'est vrai.
Là, c'est des débats de fond.
C'est des choses auxquelles...
Ah, mais c'est le cas de dire,
des débats de fond.
Non, mais dans le cas...
Effectivement,
dans le cas des sœurs jumeuses
qui avaient deux têtes
et un seul système digestif,
imagine, elle se dit
« Ah, mais j'étais pas au courant.
T'as vu ça ?
L'orchestre dormait. »
Ça se trouve.
Ça, il y en a une
qui contrôle le bras gauche.
Ça se trouve,
c'est celle qui contrôle le bras gauche.
La police,
comment elle fait le bras droit,
elle est au courant ?
Elle peut pas accuser les deux.
Tu poses quand même une question.
J'y avais jamais pensé, en fait.
Elle peut pas accuser les deux.
Est-ce que...
S'il y en a une qui commet un crime.
Avec deux...
Donc, je prends
deux samoses.
Avec donc deux systèmes JD.
Elle l'a mis dans le feu
et deux trous de balle.
Est-ce qu'il y en a une
qui peut chier
et l'autre qui veut pas ?
C'est une bonne question.
Qu'est-ce que tu racontes,
l'autre père ?
Non, mais c'est une vraie question.
C'est une vraie question
parce qu'en fait,
toutes les deux contrôlent
leur système digestif.
Mais oui, c'est ça.
Oh, j'ai envie de chier.
Non, tu ne chieras pas.
C'est un peu une lutte intestinale
entre les deux.
Je sais pas si vous le savez,
mais en fait,
on a deux s'en est.
Non, fais pas ça,
j'ai caché quelque chose.
Non, mais...
Attends, tu dis qu'on a
deux s'en est.
En même temps, en même temps...
Toi, oui, pas nous.
En même temps,
l'autre père, c'est un peu...
T'as un sphincter intérieur,
un sphincter extérieur.
Je l'ai lu dans un bouquin.
T'as quoi ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Nous, l'autre père.
Nous, non.
Tu regardes que l'émission médicale.
C'est bizarre, l'autre père.
Deux sphincters.
L'autre père,
je pense que c'est une question
qui ne se pose pas
parce qu'au final,
même si t'es celle
qui n'a pas envie de chier,
t'as un risque
de te faire chier dessus quand même.
Bon, d'accord.
Je crois qu'on peut passer
On peut passer au débat.
Même si tu dis non, non, non,
l'autre, elle va te chier dessus,
c'est un peu con.
Je me permets de souligner
que c'était une question...
Ça va ?
On est vers du pépé garçon.
Il avait travers, je pense.
Je pense que c'est le débat
des notions qui...
On va passer au time suivant.
C'est que j'en étais.
Tu es en train de boire.
Il y a une mauvaise idée.
Il faut éviter de boire.
Il ne faut pas boire.
Allez, on enchaîne.
Allez.
Tu regardes ?
Oui, je regarde.
Je vais regarder.
Je prends un miroir,
je vais regarder
avant que ça va bien se passer.
C'est sûr que c'est une décision
que tu regardes.
Il tape le sur Google.
Non, je ne vais pas taper ça.
Non, je tape le sur Google.
Je tape pas le sur Google.
J'aurais dit qu'on mette...
Non, non, non.
Le poids sur l'île.
Fais ton poids sur l'île.
J'ai quand même renseigné.
Allez, ça l'île.
Je vais vous parler
de ce champion de 36 ans.
Je suis entendu parler.
Pépé, c'est sûr
que tu as lu cette news
qui a pris en autostop
un civil comme ça.
Ah oui.
Tiens.
Ah, j'ai vu ce truc-là.
Tu as vu ce truc-là, oui.
Je crois qu'il partait de Reims
ou un truc comme ça.
Je suis content.
Oui, le truc est à cette sorte de rire.
Bon, allez.
Voilà.
Ça s'est passé
donc la semaine dernière.
C'était dans les lits
de mardi à mercredi, voilà.
Donc, c'est un habitant de Reims
comme on appelle ça.
Un rem...
Un remien.
Un remsien.
Voilà.
Qui prend l'autoroute à 11
comme ça.
Et il s'arrête à Chartres
et il prend l'autostopper
de 34 ans.
C'est un homme comme ça
qui, je crois,
avait prévu un covoiturage
qui a été annulé
au dernier moment.
Il se retrouve un petit peu
dans la merde.
Je vais faire de l'autostop
parce qu'il faut absolument
que j'aille, je ne sais plus,
à Nantes, je crois.
Et là, il tombe sur cet homme
de 36 ans.
Il dit, tiens,
je vais passer un peu
de compagnie comme ça
sur la route.
Ça sera un peu moins chiant.
Vas-y, monte avec moi.
Bon, très bien.
Il commence à discuter,
tout ça.
Et là, qu'est-ce qui se passe ?
Sur le trajet,
à un moment,
le conducteur veut
se raffraîchir un peu.
Il s'arrête sur le bas-côté
comme ça.
Ah tiens, j'arrête.
Et il se dit, bon,
je vais aller pisser un coup.
Attends-moi dans la manuelle.
Et puis, avant qu'il remonte
dans la manuelle,
il est surpris par son passager
qui l'a pris en stop
et qui est resté dans l'habitacle.
Il est en train de sortir sa carte.
Non, pas encore.
En fait, parce que...
T'as une telle façon
d'écrire ça.
Oui, là.
Mais c'est passionnant.
Je veux dire,
d'un truc et tu fais deux heures.
Il apprécie chaque moment.
C'est quand même un petit...
C'est un peu scientifique,
donc je me renseigne aussi en parallèle.
Je te renseigne sur quoi ?
Sur les options, c'est ça ?
Côté du côté.
Et donc, allez,
pour faire court,
on y va court.
En discutant comme ça,
il dit...
Non, non, il explique d'abord
qu'il roule son permis.
C'est la première.
Il dit...
Je roule son permis !
Non, non, mais il discute et tout.
Il traite combien de points
sur le permis ?
Je roule son permis.
Tiens, tu peux me tenir
cette petite planche,
s'il te plaît ?
Je vais me faire
un petit rail de coke.
Et là, il commence
à se tiffer de la coke
sans avoir pris, bien sûr,
la précaution de vérifier
que l'autostopper
qu'il avait chopé sur la route
n'était pas un policier.
Ce qui, malheureusement,
était le cas.
Alors, qu'est-ce qu'il a fait
l'autostopper ?
Il avait envoyé, je crois,
un texto
pour prévenir
ses amis de la brigade.
Voilà, exactement.
Smiley, le vainqueur !
Le vainqueur !
Prépare le peignet à salade.
Je n'ai pas réussi
à tomber sur le texto
parce que j'aurais bien aimé voir,
en effet,
le message qui devait
s'approcher à peu près de ça.
Attention, j'ai un gros vainqueur.
Venez vite à tel endroit.
Et donc là, bien sûr,
il s'est fait arrêter
après avoir sniffé
son rail de coke
qui est conduit
sans permis
un flic à destination
qui a quand même attendu
la destination
au bon de manifester.
Le mec n'est pas sympa.
Il fait un geste,
si tu veux.
Il le prend du tout stop
comme ça.
Alors, juste une parenthèse
de sphinctarienne.
Pour revenir,
effectivement,
sur Wikipédia,
l'anus comporte
deux sphincteurs.
Le sphincter interne
et le sphincter externe
qui contient
la sortie des macacafers.
Lors ton père,
tu as une connaissance
du sphincter
qui m'étonne.
Franchement,
bravo.
Respect.
J'ai lu un bouquin scientifique.
Le sphincter ?
Non, mais pas que sur ça.
Sur le système digestif.
D'accord.
Et en fait,
il y en a un que tu contrôles
et l'autre que tu contrôles.
Les yeux des siréniens
sont protégés
par des sphincters
plutôt que par des paupières.
D'accord.
Je pense qu'on peut passer
à la suite.
la scène.
Ah oui,
parce que ton interlude
devient un point nommé.
Ah.
Hamster,
hamster,
read my ass.
Hamster,
hamster,
read my ass.
Hamster,
Would a fucking
answer
read my ass.
Courage.
Ça se termine bientôt.
C'est bientôt fini,
et pépé.
Je suis pété de rire.
C'est le dernier
was of de la semaine.
C'est le was of insertion.
Voilà.
Alors,
explique un petit peu
à notre invité
ce que c'est que
le was of insertion.
Le was of insertion,
c'est tout type d'objet
qu'on a retrouvé
dans des orifices humains
ou pas,
forcément.
Et qui généralement
ont du mal à en sortir.
ont du mal à en sortir
et qui finissent à l'hôpital.
Ça va donner.
Parce que
je chope ça sur mon forum
de chirurgiens français.
Oui.
On a nos sources.
Tous les hôpitaux
qui écoutent le podcast
et nous envoient les meilleurs.
Chacun ses sources.
D'ailleurs,
j'ai un nouveau
à priori,
un auditeur chirurgien
qui m'envoie
des radios régulièrement.
Alors,
justement,
parlons de ça un peu.
Quakos,
at Captain Weapon,
ne m'envoyez pas ça à moi.
Je ne veux pas voir ces choses-là.
Envoyez-les directement
à Quakos.
Stop !
Une photo d'anus en gros plan,
c'est pour l'ordre de ton père.
Non !
Le produit sphincter.
Oui.
Je tiens à dire aux gens
qui disent que je suis à bout.
Non,
je ne suis absolument pas à bout.
C'est une disant impression
que non.
Ce qu'il y a,
c'est que je rigole,
quoi,
mais j'apprends en même temps
des tas de choses.
Donc,
je ne suis absolument pas à bout.
Je suis ravi d'être là.
L'or,
ton père,
il vous a appris quelque chose
ce soir ?
Le double sphincter.
Et vous l'avez appris
dans l'apéro du capitaine ?
Alors,
je suppose que le titre du podcast
sera le double sphincter
de Tatooine.
Ou pas.
C'est artistique.
Je ne sais pas si le sphincter
est censuré sur iTunes.
Ah,
vite,
vite.
On a une liste de mots
qui ont été censurés,
ils sont remplacés par les étoiles
dans les titres de nos.
Sphincter à temps médical,
je ne pense pas que...
Pédis est censuré dans iTunes,
je peux te le dire.
Oui,
mais Phallus,
non,
je ne pense pas.
D'accord,
merci.
Merci.
Il y avait un titre
avec Bitte de cheval,
Bitte,
ils l'ont censuré,
je te le confirme.
Ah oui ?
Alors,
quelle est cette insertion
hebdomadaire,
quoi que ça ?
Bille et...
Ah oui,
bille et hebdomadaire.
Alors,
écoutez,
on a un champion.
Je ne sais pas,
le pire.
Mais non.
Et parce que,
c'est un doublon,
comme ça nous est arrivé
une fois,
rappelez-vous,
de cet homme
qui avait fini
avec la tête d'ailleurs
chère dans le fion.
Ah !
Oui,
je m'en souviens,
malheureusement.
Avec les pattes
qui bougeaient encore,
là,
vous vous rappelez ?
Oui,
il n'y avait que les pattes
arrières qui dépassaient.
Il était mort ou pas ?
Moi,
j'aimais toujours un doute
concernant cette histoire.
Il était mort à se fixer,
non ?
Non,
il était mort et écrasé
dans le taxi,
surtout quand l'autre
il s'est assis.
Ah oui,
c'est vrai.
La colle vers tes bras
brisés.
Il était rentré un peu plus.
Il y avait deux pattes
qui étaient rentrés.
Monsieur !
Monsieur,
vous avez un problème.
Il avait cassé la colonne
vers tes bras
dans l'hôpital.
J'ai un chien dans le fion,
là.
Je pense que la SPA
ne sera pas contente,
honnêtement.
Brigitte !
Alors,
alors là,
je pense qu'honnêtement,
je pense que cette histoire-là,
pour en revenir à cette histoire-là,
était fausse comme l'histoire
du...
Du phallus de 10 mètres de haut.
Non,
ça,
évidemment,
c'était faux,
mais de l'histoire
de la biche
qui avait été occupée
au bord de la route,
quel mec s'occupait dessus
en lui mettant des talons à l'aiguille.
C'était faux.
Ah oui,
c'est un des auditeurs
qui nous avait dit ça.
Oui,
c'est un fait.
Par contre,
la pâte de tigre congelée,
c'était vrai.
Bon,
vas-y,
vas-y.
Beaucoup de vrais,
beaucoup de vrais.
Bon,
alors,
écoutez,
c'est un champion aquariophile.
Ah,
ça va être dégueu.
Titi l'avait été allé
à sourire quand même.
Je me marre.
Il se met des poissons dans le cul.
A priori,
il a l'habitude.
Double avantage,
ton père.
Attention.
Ça fritigue beaucoup quand même.
Ah oui.
Et le type de poisson.
Secondement,
en général,
c'est connu pour glisser quand même.
Donc,
t'as pas trop de risque
de rester coincé.
Mais c'était quoi ?
Des poissons rouges,
des anguilles ?
Non,
ça peut rentrer loin.
Ça peut partir loin.
Ça peut découvrir
un autre monde.
A priori,
c'est des belles bêtes.
Alors,
je ne suis pas un spécialiste du poisson.
C'est des...
Un orque ?
Une méduse.
Des carpes.
Ah,
une méduse.
c'est un bar,
ça.
Des carpes coï.
C'est quoi ?
Carpes coï ?
Je crois que c'est des poissons...
Comment tu l'écris coï ?
Carpes coï ?
Je vais te montrer
parce qu'il y a eu...
Il y a eu des photos,
c'est carpes comme une carpe
et K...
Oh mon Dieu !
Voilà.
Ah oui,
d'accord.
Mais ça,
c'est dans les trucs japonais,
dans les trucs...
C'est dans les bassins.
Mais c'est énorme.
Alors,
tu sais qu'avec le Cap de Tain Web,
c'est les poissons coïs.
Voilà,
exactement.
Alors,
c'est pas ça,
les poissons japonais,
les poissons coïs.
Mais à Hong Kong,
avec Captain Web,
on avait été dans un aquarium.
C'était celui-là.
Ça a mis longtemps
pour tout faire entrer.
Non,
c'était pas ça.
Et on avait découvert
des poissons couilles.
Oui.
C'est des poissons
en forme de couilles.
Et c'est étonnant.
Tu parles des poissons
rouges japonais.
La nature est formidable.
Avec les yeux énormes.
Ouais,
ouais,
étonnant,
c'est étonnant.
Les poissons rouges japonais.
D'accord,
et alors là,
en l'occurrence,
c'est un carpe koi.
C'est ça ?
Oui,
ça a pris une bête énorme.
Non,
parce que le spécimen...
Il n'y a pas plus petit ?
Le spécimen faisait
une vingtaine de centimètres.
Ah non,
d'accord,
mon dieu.
Ok.
Et alors,
c'est rentré ?
Attention,
attention,
donc oui,
c'est rentré.
Non,
non,
non.
Il n'y a pas de photo.
Ah,
par contre,
non,
non.
Tu cherches quoi ?
La photo de la radio,
tu veux la voir ou pas ?
Carpe koi dans le cul,
non,
mais je n'ai pas trouvé,
non.
Non,
tu ne pourras pas.
Oui,
donc j'ai dit,
à priori...
Il s'en est mis deux dans le cul,
non.
Non,
non,
juste un,
juste un.
Sauf que,
contrairement à l'habitude,
où,
alors,
je ne sais pas exactement
comment il faisait,
mais a priori,
il avait quand même
une prise manuelle
sur la bête.
Et là,
la bête a glissé,
et a glissé,
oui.
Il y a un auditeur
qui a une théorie là-dessus,
puisque par rapport
sur ce projet scientifique,
la légende dit
que quand elle passe
par la porte sacrée,
elle devienne des dragons.
Donc je vous dis,
le mec a peut-être
pris son cul
pour un temple.
Elle est très,
très bien.
Elle est belle.
Elle est magnifique.
Non,
mais bravo.
elle est géniale.
Elle est géniale.
C'est une façon poétique
de détourner
toutes les saloperies.
C'est vrai.
Les auditeurs
ont l'habitude.
Oh,
il est très bon,
ça coûte la peau des couilles.
Ah,
pas mal.
Ils sont forts,
ils sont chauds.
Ah,
c'est génial.
Il s'est foutu
une carpe dans le couille.
Enfin,
le couille dans le cul.
Vous m'avez compris.
Non,
donc la bête
s'est sauvée
à glisser de sa main
et bien sûr
effrayée,
c'est des poissons
qui ont...
Elle a remonté le courant.
C'est un peu ça.
Et donc,
plutôt que de pouvoir
le retirer facilement,
la bête a décidé
d'aller foncer,
tête baissée
et d'aller tout droit.
Donc,
tu imagines un peu la scène
lors de ton père
avec une petite gueule
comme ça
qui frétille encore
à la sortie
d'un de tes deux sphincters.
Imagine ça.
Non,
mais ils ne sont pas parallèles.
Enfin,
bref.
Pardon.
Il n'avait pas une canne à pêche
pour la retirer ?
Alors,
il est...
Il ne sait rien,
je demande.
Ça semble le gire.
C'est vrai qu'il aurait pu
aller se faire pêcher le cul,
quoi.
Il se m'a calme
à côté d'un étang.
Il fallait juste trouver
un leurre,
quoi.
Si t'as une boîte
d'esticots au frigo,
il n'y a moyen,
quoi.
Attends,
parce que le meilleur
est à venir,
croyez-moi.
Non,
non,
je dis non,
quoi.
Si,
parce que ça reste
un amoureux des bêtes.
Et surtout,
les poissons,
c'est un vrai
aquario-phile.
Il l'a bouffé par le cul.
Non,
non,
non.
Voyant qu'il n'arrivait pas
à sortir la bête
tout seul,
il a décidé...
Il a appelé un ami.
D'aller à l'hôpital ?
Non,
non,
non.
Enfin,
oui.
Ils lui ont mis les fesses
dans un aquarium
pour faire sortir le poisson.
Non,
c'est ça.
T'es pas loin,
t'es pas loin.
Mais non,
non,
non.
Ils l'ont fait frire.
Attention,
au carpe-coil,
a priori,
c'est un poisson
qui coûte assez...
assez cher.
Pas du cul.
Et il se dit,
il va marge,
je veux surtout pas
s'il meurt.
Eh non.
C'était pas un peu trop tard.
Il était déjà retouffé,
le machin.
Eh ben non,
non,
parce que ça fritille encore.
Ils l'ont mis l'eau.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Qu'est-ce qu'il a décidé de faire ?
J'ai une question.
Il a décidé de confectionner
rapidement...
Est-ce que c'est un poisson d'eau douce
ou d'eau salée ?
Boisson d'eau douce.
Sinon,
le mec aurait souffert
à l'eau douce.
Ah ouais,
non,
c'était pas de l'eau salée.
Heureusement pour lui,
il a décidé donc
de prendre
une bouteille
ou un bidon,
j'ai pas réussi à savoir
ce que c'était,
de tuyoter tout ça
et d'un côté
de la queue de poinçon
qui sortait de son aquarium,
il a décidé
de se planter
le tuyau
pour arroser la bête.
Attends,
en attendant les secours.
Laisse-moi te viner,
après,
il a mis un petit trésor
comme ça,
non ?
Un petit déco.
Un palmier,
un calion
abandonné.
Du gravier.
Le gravier,
c'est important quand même.
Donc,
il a transformé
son intestin
en aquarium.
Exactement.
C'est exceptionnel.
C'est décoré.
Non,
mais c'est décoré le cul.
C'est merveilleux.
C'est un roze-mix-chion
pour sauver la bête.
La vraie question,
c'est est-ce que le poisson
a survécu ?
Eh bien,
c'est la vraie question
et a priori.
Est-ce qu'il va bien ?
Est-ce qu'on l'a interviewé ?
Je n'ai que la sortie
post-opératoire
et en tout cas,
après opération,
le poisson était encore vivant.
Quelle aura a vécu
cette année-là.
Est-ce qu'ils ont changé
l'eau quand même ?
Je ne sais pas.
Il y a Valentin
sur les chats
qui parle d'aquarectum
qui semblera
être un nouveau terme
qu'on déposera
au Larousse
dès la fin de l'année.
N'oublions pas.
Je ne sais pas.
L'aquarectum.
C'est pas mal.
C'est l'aquarectum
de Tatooine.
Ça va être bien le titre.
Ça va être pas mal.
Je ne sais pas par contre
si une fois arrivé à domicile,
le traumatisme aidant et autres,
le poisson a survécu longtemps.
Mais en tout cas,
sortie post-opératoire.
C'est comme s'il était parti
en vacances.
Le poisson.
Ça a changé de son bocal.
C'est clair.
C'était petite visite spéléau.
Les médecins ont quand même
s'allumé.
C'est comme s'il avait visité
les grottes de Lascaux.
Le mec, il est reparti
comme un foire du trône
avec son petit sac en plastique
et avec son poisson dedans.
Les médecins ont quand même
salué la présence d'esprit
de Jérôme.
Enfin, de Jérôme.
J'ai dit son nom.
Ça se passe où, ça ?
C'était en France.
Ah bon ?
C'est en France.
Cocorico.
D'accord, moi, je voyais ça
en Russie.
Ou en Chine.
C'est passé à l'hôpital de Tours.
Vas-y, balance Tours.
Balance le nom.
À Tours, à Tours.
Si tu nous écoutes, Jérôme,
on aimera un témoignage.
Jérôme de Tours,
toi qui as fait de ton
arrière-train un aquarium.
Comment va le poisson ?
On te félicite, en tout cas.
Bravo.
Et donne-nous des nouvelles
de ton poisson.
Voilà, c'était tout pour
C'est magnifique.
Il veut l'artifice pour la fin.
J'ai vu Pépé Garcia,
il prenait des notes.
Mais moi, je suis tellement friand.
J'adore le jour de soirée.
Je suis tellement friand.
Si tu veux faire une chaîne YouTube
spécialisée dans l'oiseau.
On est là.
Cocorico, c'est le spécialiste pour ça.
C'est Cocorico's World.
Il te faut en ir à les radios
et tout le bordel.
J'ai des emails qui sont des poubelles.
Ça y est.
C'est vrai.
Une fois de plus,
ne m'envoyez pas les mails.
Pourquoi?
Ça y est, Captain Web,
on arrive vers la fin de cette émission.
C'est la fin.
Il est une heure pile poil.
On a quand même fait
une très longue émission.
Je pense combien ?
Trois heures ?
Oui, c'est ça.
Comme d'habitude.
Oui, c'est 3h20.
Pas mal.
Évidemment, je n'ai rien vu.
Tu n'as pas rien vu passer ?
Par contre, tu as tout entendu.
J'ai tout entendu
et je suis ravi.
Il y en a certaines
qui ne vont pas me quitter.
Tu as un aquarium chez toi ?
Oui, mais pas sur moi.
On a un camarade
qui est un chroniqueur
qui vient souvent
qui, à la fois,
est infirmier anesthésiste
mais qui, en plus,
est un fan d'aquariophilie.
Il aurait pu nous donner
des détails
fascinants là-dessus.
Il faudra penser à lui demander.
Merci beaucoup
d'être venu à toi.
Écoutez, sincèrement,
on m'avait dit
mais c'est tout à fait délicieux
cet endroit, mon Dieu.
Ce n'est absolument pas
ce qu'on m'avait dit.
C'est bien pire.
Non, non, sincèrement,
les gars,
je suis super content.
Il y a déjà des gens
qui sont en train
de te demander sur Twitter
des questions
concernant les vidéoprojecteurs.
Oui, je sais.
J'ai vu.
Je répondrai
parce que je réponds à tout.
Panasonic.
Eh oui.
Alors, donc,
qu'est-ce que j'allais dire ?
On va se retrouver
dans deux semaines.
Dans deux semaines,
c'est un numéro très spécial
puisque ce sera
le numéro crossover
avec ZQSD.
Oh, ça va être l'enfer.
Nos camarades
deviendront à quatre,
peut-être à cinq.
Il y aura,
il y a des femmes,
l'enfer.
Il y aura Force Rose
qui va être là.
Force Rose,
prépare-toi,
tu vas être seul
en face de huit mecs.
Et que du beau,
que de la qualité.
Oui, je te le fais.
Pépé, il peut en terminer.
Ah oui,
mais c'est du premium.
De l'émission de qualité.
Premium, mes enfants.
Premium.
On va se retrouver
dans deux semaines,
du coup, oui.
Et petite remarque
sur l'histoire de France
pour les connards ?
Oui, l'histoire de France
pour les connards.
Je ne sais pas si on l'a fait
au début ou pas,
mais il ne me semble pas.
Non, on ne l'a pas fait.
Alors, il est terminé,
a priori.
Il est fini.
On ne l'a pas encore.
On va l'écouter
avant de le diffuser.
Pour validation.
Dès qu'il sera diffusé,
on va le balancer
sur iTunes,
évidemment.
On va déjà balancer.
On exclut au tipeur.
Au tipeur, on exclut.
Puis après,
un petit mot de Bernard Tipee,
peut-être ?
Paye.
D'accord,
voilà,
ça c'est bien.
C'est le mot.
Voilà, c'est le mot.
Donc, on vous prendra
votre argent
au moment où ça sortira.
Merci d'avoir participé
à l'histoire de France.
Merci d'avoir,
toi, Pépé Garcia,
d'avoir une petite.
Il tisse de total plaisir,
my friend.
Et puis,
voilà,
c'est le temps de balancer
le générique de fin,
je pense,
pendant qu'on vous rappelle
que vous trouvez Pépé Garcia
sur Twitter,
Pépé Garcia 75.
Ouais, ouais, ouais.
Sur YouTube,
Pépé World,
Zéro 1 net,
etc, etc.
Il faut aller mater la vidéo
sur le métro japonais.
Ah oui,
c'est un grand,
grand moment
avec une double lucarne
où je rentre dans le métro japonais
et il y a une sorte d'heure
de pointe
où je finis égorgé et tout.
Un régal,
c'est ce que vous avez vu mieux
dans votre vie.
Moi aussi.
Les métros asiatiques,
c'est comme le métro de Hong Kong,
c'est nickel,
tu peux bouffer par terre.
Tu peux manger par terre,
c'est incroyable.
Et puis,
surtout,
ils sont vachement disciplinés.
Oui,
mais c'est un bonheur
d'être là-bas.
Après,
quand tu reviens à Charles de Gaulle,
c'est la déprime.
C'est pas pareil.
C'est local,
c'est mignon.
Bon,
allez,
on se retrouve dans deux semaines.
D'ici là,
allez sur iTunes
pour voter sur nous.
5 étoiles.
Vous pouvez nous insulter,
mais mettez-nous.
On est presque à 2000 votes
sur iTunes,
ce serait bien que vous...
Allez,
allez,
20 votes.
Go, go, go.
Et puis,
voilà,
c'est tout.
À dans deux semaines,
les mecs.
Go, go, go.
Ciao,
merci.
Bye, bye.
Merci.
Merci,
les gars.
Sous-titrage Société Radio-Canada