Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Attention, je dis le was-up, USB, Marton, Ceylandou, Yen, Apeureil, Patron, Ambon, Quacro, J'laisse les fées.
Captain Web !
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Définis à l'apéro du Captain Web, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du carter.
Et oui, pour la 83ème fois, cela sent la poire dans cette putain de cave, avant-dernier numéro de la saison.
Bientôt les vacances les amis, fini de traîner dans cet endroit sordide avec ses effluves de saucissons immondes.
Alors, ce soir, numéro, somme toute classique, avec beaucoup de bruit de mâchement absolument immonde.
N'est-ce pas ?
Le saucisson, il est très bon.
Oui, oui, mais le bruit qui fait le saucisson dans ta bouche me donne un peu envie de dégueuler ma race.
Donc, après l'épisode de la semaine dernière, nous étions 8, nous revenons au nombre de 4.
Je crois que c'est la première fois depuis longtemps qu'on n'a pas fait un épisode tout simple comme ça.
Je crois qu'on est 6 en réalité.
Ah bon ? Mais pourquoi ?
Parce que tu as deux pylons de poulet sur la tête.
Ah oui, effectivement, j'ai décoré mon casque, pour ceux qui sont en direct, je vais vous montrer via la petite caméra à côté de moi.
Regardez, c'est magnifique !
Il a une sorte de casque de gaulois avec des pylons de poulet.
Oui, j'ai accroché des pylons de poulet qui nous avaient été offerts par Artie, le reste du poulet en peluche étant là.
Je trouve que ça donne un petit style assez unique.
Ça marche très bien.
Voilà, exactement.
Tu as toujours été un mec très stylé.
Oui, bien sûr, mais les pylons de poulet, c'est le truc qui manque à la mode aujourd'hui.
Oui.
Je pense que je vais me lancer dans la haute couture.
Vas-y.
Bon, allez, tour de table comme d'habitude.
Go, go, go !
C'est parti.
Et clique, ouh, cette semaine !
Alors ton père, au bout de 82 numéros, tu n'arrives toujours pas à savoir ce que c'est toi.
Après les remerciements du capitaine, je vous ferai un petit courrier des auditeurs tout légers.
Et bien évidemment, je ferai avec toi, capitaine Web, les news high-tech de la semaine.
Eh oui.
Puisque je crois que tu as un sujet.
J'ai ensuite un dossier, oui, ça faisait longtemps que ça n'était pas arrivé, un dossier, le dernier de la saison, donc du capitaine.
Pour l'occasion, je crois que c'est ce que j'ai fait de mieux en termes de bâclage.
Vous serez assez fiers de moi au niveau du recopiage de Wikipédia.
C'est l'impression cool.
De quoi tu parles ?
Je vais parler des navigateurs Internet.
Ah, quel sujet passionnant !
Attention, des navigateurs Web, soyons précis.
C'est ce qu'on appelle un dossier Ctrl-C, Ctrl-V.
Voilà, exactement.
Ou Pum-G.
Voilà, c'est pareil.
De ton côté, Manon, que j'ai cru croire, comprendre qu'il y avait un invité assez particulier.
Oui, puisque ce soir, nous allons recevoir un vieux, enfin, monsieur de la saison, n'est-ce pas,
François Sphincto, qui est là et qui n'est pas n'importe qui, ce monsieur François Sphincto,
puisque c'est le créateur, le concepteur et l'architecte du futur parc d'attractions mondialement,
qui sera médiément connu, n'est-ce pas, le parc d'attractions que j'ai nommé Rectiland.
Alors !
Si, et il vient d'aller nous parler un peu de Rectiland, de ce que ça va être, comment ça va être et tout,
ça va être magnifique, ça sent déjà bon.
Quoi qu'auce ?
Ah bah oui, ce soir, ça sera un oiseuf tout aussi un peu classique et standard,
avec beaucoup de femmes dans l'oiseuf ce soir, un petit peu de cervelle et...
Elles sont à l'honneur.
Et bien sûr aussi, beaucoup, beaucoup de cultures dans l'oiseuf, parce que je veux vous apprendre des trucs scientifiques,
et pas mal de conneries.
Oula !
Voilà !
D'accord, la vilation...
Et puis, la culinaire aussi.
D'accord !
On parlera pas de saucisson, mais on parlera de hamburger.
D'accord, très bien.
Ça va être magnifique.
Ok, bon alors, on a des remerciements, ce soir on a même beaucoup de remerciements.
Alors, juste un truc, avant les remerciants, je tiens à préciser qu'on peut nous retrouver chez l'Escud.
Oui, alors tout à fait exactement, on avait oublié d'en parler la semaine dernière.
Nous sommes dans le numéro 24 d'Escud.
Ouais, enfin le dernier numéro d'Escud, il me semble.
Je sais plus combien c'est.
Le dernier numéro d'Escud, où vous pourrez voir enfin Lord Ton Père en vidéo.
Voilà, en vidéo.
Nous vous conseillons donc de sauter vite chez nos amis d'Escud, qui sont dans le besoin, rappelons-le,
trois visiteurs par mois, qui inscrivent sur chaque vidéo, ils ont besoin de notre soutien.
Donc n'hésitez pas à aller nous voir.
Voilà, vous verrez Captain Web aussi.
Oui, en train de dormir dans un coin de canapé, c'est toujours intéressant.
Le Scud !
Oui.
Oui, non.
Non, ok, d'accord.
Les remerciements.
Oui, alors les remerciements.
Alors, on va commencer par les remerciements Paypal.
On va remercier Amine.
On va remercier Ben G2 qui nous dit, alors attention, enfin mon premier don à l'ADC,
le montant versé symbolise celui d'un ticket restaurant distribué généreusement par mon employeur.
Numéro 1 de la grande distribution.
Attention, il n'y a pas de marque.
Attention aussi, nous ne s'y sommes pas avec de l'aide.
Vous pourrez donc équitablement partager ces 3 euros entre Menox, Quakos et Captain.
Merci.
Voilà, laissant les 40 centimes restants à l'heure de ton père qui...
En même temps, je ne sais pas qui c'est le numéro 1 de la grande distribution.
A mon avis, ça doit être un truc qui se finit par Claire et qui commence par Le, non ?
Ah d'accord, je crois que c'était le four du car.
Le four du car.
Ah, c'est possible aussi.
Bravo.
D'accord.
Ensuite, on va remercier Alexandre qui nous propose de se lancer dans l'élevage de poneys.
Je crois qu'on nous l'avait déjà proposé plusieurs fois.
Il va nous falloir un peu plus d'argent.
Le poney coûte cher.
Olivier de Proxyjeux qui lui aussi a participé et qui en plus dit qu'il va s'acheter un t-shirt.
Ouais.
Ah oui.
Alors, les premiers t-shirts sont en train d'arriver.
On aimerait bien avoir des retours en photo déjà.
Puis que vous nous disiez la qualité des t-shirts.
Il y a eu quelques-uns à retour photo.
Oui, il y a eu des retours photo déjà.
Des retours.
Voilà.
Dont, si je me souviens bien, Litchi qui a reçu son t-shirt de la fa de paix.
La fa de paix.
Qu'elle partait très bien, d'ailleurs.
On a dit aussi qu'elle avait acheté un string à fa de paix.
Ah, c'est vrai.
C'est intéressant.
On attend toujours la photo.
On attend.
Alors, ton père l'aurait reçu.
Peut-être que LTP là.
Alors, ensuite, après Olivier de Proxyjeu.
Merci Olivier.
On va remercier.
Et là, je pense que je vais en oublier.
Parce qu'on a eu beaucoup, beaucoup de monde qui est passé cette semaine.
Oh là oui.
Chez nous.
Parce qu'entre autres, c'était le Comic-Con et la Japan Expo.
Ils sont venus en fait à l'apéro.
Et après, vu qu'ils étaient là, ils sont allés au Comic-Con.
Ils en ont profité.
Donc, toute cette grosse bande d'otakou.
Alors, on va remercier Vince.
On va remercier Ceramique.
Ceramique.
Qu'on a vu pas plus tard qu'aujourd'hui.
Absolument.
Ceramique.
Nous allons remercier Oxide qui est passé nous déposer des bouteilles en direct du Brésil.
Merci.
Obrigado.
Tu peux pas le faire avec la voix de ton ami...
Flavlon ?
Stéphania.
Oh bien sûr.
Oui, Stéphania.
Stéphania.
Obrigado, mon amour.
Magnifique.
Alors, pour la petite histoire, ces bouteilles avaient été bloquées à la douane.
Il avait essayé de nous les envoyer par la poste.
Et il a fini par nous les apporter manuellement.
Ah, mais c'est plus sûr.
Je sais pas s'il est dans la chatroom ce soir, mais il nous a dit qu'il essaierait peut-être
de nous écouter en direct du Chili.
Il paraît que maintenant, il y a un nouveau service à la douane spécialement affecté
au colis portant la mention à peu près du Capitaine.
Oui, oui.
C'est pour ça.
Portant ses trois lettres, LTP.
Alors, on va remercier nos camarades de Geeknesgen qui sont tous passés.
Oui, merci à eux.
Vladoun, Conroy.
Voilà.
Alors, qui nous ont apporté notre première ?
On a eu beaucoup de cadeaux.
On a eu des tic-tacs, des bouteilles, des tic-tacs.
Des tickets à restaurant !
Mais le premier ticket à restaurant, c'est eux qui nous ont apporté.
On a reçu aussi...
Dédicacé, en fait.
En plus, on a reçu un DVD, deux DVD, My Little Pony.
Je sais pas si ça vient aussi.
C'est eux.
Ils sont venus les mains pleines.
Lorsque ton père va les embarquer, les regarder chez lui.
Il y en a trois des DVD en plus.
Il y en a trois ?
Quatre peut-être.
Je sais pas.
J'en ai vu deux.
Il y en a un autre là.
Ah ouais, pas vraiment.
Merci des gars !
Merci !
Ils ont même fait une petite vidéo.
Donc, il y avait Vladux, Neko Droïd.
Il y en a un troisième.
C'est qui le troisième ?
Allez !
J'ai un trou de mémoire.
Ah, le troisième !
Les autres aussi qui sont passés.
Alors, il y a un Mr. Oby.
Monsieur Oby.
Ça, c'est toi qui l'as croisé, je crois.
Oui, exact.
Yacumog.
Alors, Yacumog.
Yacumog, je l'ai repéré assez vite dans le cybercafé.
Parce qu'à un moment, j'entends un téléphone sonner et là, j'entends le Red TV Freeze.
Moi, moi, plus.
Sérieusement ?
Oui, c'est bien.
Oh mon dieu, quoi.
D'accord.
Arnaud Prod de Springpod qui est passé nous voir aussi avant de rentrer chez lui.
Et puis, tous les autres que j'ai dû oublier.
Y'a eu pas cool aussi ?
Pas cool, oui.
Pas cool, bien sûr.
Pas cool, of course.
Donc, voilà, vous avez été très nombreux.
On est toujours...
On a jamais oublié.
Des fois, ça arrive, on est un peu occupé parce qu'on bosse aussi.
Donc, voilà, on ne peut pas toujours s'occuper de tout le monde.
Ça arrive des fois.
Mais merci de passer.
En tout cas, nous apprécions toujours votre présence, les amis.
Votre geste.
Et puis, surtout, toutes vos bouteilles que vous nous avez.
Et bravo à tous ceux qui ont acheté des t-shirts aussi.
Oui, bravo.
Qui pourront se repérer l'été comme ça.
Je crois que Passe Sébaston a sorti son t-shirt en série 8.
Bien sûr.
Qui fait un carton monumental.
Oui, dans le monde entier.
C'est une série limitée.
La moitié est déjà bien partie.
C'est le boukake.
Et plus beaucoup de t-shirts boukake ou d'autres produits.
Y'a des sacs de plage.
En cours.
Et tout ça sur...
Tout ça sur shop.comptainweb.net.
Et oui, les amis.
Cool.
Je pense qu'on va se renseigner.
On devrait faire du téléachat, en fait.
Du podcast achat.
Ah, c'est une idée, ça.
Non, c'est un concept qui n'a pas encore été connu.
On devrait vendre de la charcuterie.
Voilà.
Ce fantastique saucisson de sanglier testé par l'art de ton père qui se l'effourrait.
Dans l'urètre.
Non, je plaisante.
Messieurs, s'il vous plaît.
C'est pas moi qui dis cette connerie.
Oh non plus.
Bon, allez.
Sur ce, on va enfin passer.
On va dire...
Oui.
Bonjour.
Merci à tous ceux qui passent et que nous avons oublié ce que je sais qu'on en a oublié.
Voilà.
Oui, bien sûr.
D'accord.
Merci à tout le monde, quoi.
Oui, j'ai fait un blanc comme ça.
T'as fait un gros blanc.
C'est quoi la suite ?
Bah, c'est News High Tech.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des News High Tech.
Avec l'art de ton père.
Avec les cartels web.
C'est l'heure du jour.
L'heure des News High Tech.
C'est l'heure des News High Tech.
C'est l'actualité du web.
Les News High Tech.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
Des nouveautés des news.
Vous l'aurez appris dans l'APO du Capitaine.
Comme le mot.
C'est News High Tech.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé cette semaine ?
Bah, rien en fait.
C'est la fin des News High Tech.
Ah, c'est la fin.
Ça y est, c'est la fin.
C'est terminé.
Lors ton père a préparé une énorme rubrique.
Une rubrique monstrueuse de plusieurs centaines de pages.
On va parler un petit peu de Nortel.
C'est ?
Vous connaissez pas ?
Non.
Mais si, vous connaissez.
Oui, si on connaît Nortel.
Il a perdu ses feuilles.
C'est les Nortel du pied.
Eh non, Nortel, c'est une multinationale canadienne.
Qui a fait faillite.
Qui agissait dans le domaine des télécoms.
Et qui a rencontré de graves difficultés financières.
Suite à l'éclatement de la bulle internet en 2001.
Et qui a déposé son bilan en 2009.
Et le truc marrant, c'est que je crois que c'était un des principaux sponsors
des Jeux Olympiques de Londres en 2012.
Ah, ça m'oublie.
Il y a un truc que je comprends pas là.
Tu nous parles d'une boîte qui a fait faillite en 2009.
Oui, mais c'est pas parce qu'une société dépose son bilan en 2009
qu'elle n'existe pas toujours pour les besoins de sa liquidation.
Ou qu'elle a encore des opérations.
D'accord, c'est pas très intéressant.
Beaucoup, beaucoup de brevets.
Et elle avait beaucoup de brevets, cette société.
6 000 brevets.
Oh là, ça fait beaucoup.
C'est énorme.
Alors, ces brevets, sur quoi ils portaient ?
Ils portaient sur les technologies mobiles,
notamment la 4G, sur Internet, sur les semi-conducteurs.
Donc, quelque chose qui intéresse beaucoup aujourd'hui
les opérateurs sur Internet et sur les télécoms.
Surtout avec ce climat judiciaire où tout le monde se tape dessus.
Ça tape entre Google, entre Apple, Microsoft.
Tout le monde se tape dessus.
Donc, les 6 000 brevets, c'est quand même une arme supplémentaire.
Essayer de récupérer pour taper sur ses petits camarades.
Alors, qui va racheter ça ?
Alors, Nortel s'est dit.
Il faut quand même qu'on est peut-être dans la merde, mais on n'est pas non plus des idiots.
Il faut qu'on récupère un max de pognon avec ses 6 000 brevets.
On va les vendre aux enchères.
Ouais.
Donc, ils organisent, ça va, petites ventes aux enchères.
Et en avril 2011...
Donc là, il y a des petites personnes qui viennent.
Il y a des petites personnes.
Apple, Microsoft.
Et Google commence les enchères en avril 2011,
en mettant sur la table 900 millions de dollars.
Ouais.
Pourquoi ?
Google met tout de suite le paquet.
Eh bien, ils expliquent que c'est pour se protéger
contre des poursuites potentielles de violations de brevets.
Exactement.
Suite à cette belle offre,
Google et Nortel entrent en négociation exclusive
pour finaliser tout ça.
Mais voilà !
Mais qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Un redoutable consortium se pointe
et a décidé de faire péter la timbale
avec un maximum de pognon.
Et qui a-t-il dans ce consortium ?
Beaucoup d'ennemis d'hier.
Il y a Apple, Microsoft, Ericsson,
Research in Motion, RIM,
c'est-à-dire Sony,
et également EMC,
le leader mondial du stockage en ligne.
Ce consortium a du pognon.
C'est un peu le jeu des chaises musicales.
Qui ne fait pas partie de ce gros consortium ?
Moi.
Il me semble que c'est Google.
Eh oui !
Qui va se prendre plein de procès dans le cul ?
C'est peut-être Google.
Eh oui, peut-être.
On n'en est pas encore là.
Vas-y.
Oui.
Évidemment, au sein de ce consortium,
qui va remporter les enchères,
puisqu'ils ont accepté de payer 4,5 milliards de dollars,
c'est tout récent.
C'est quand même un gros paquet de pognon.
Il y aura évidemment, je pense,
un accord tacite entre tous les membres du consortium
pour ne pas s'agresser,
puisqu'ils seront propriétaires ensemble
de ce groupe de brevets.
Le brevet, évidemment,
ce sont des brevets, des technologies,
mais c'est surtout une manière de se protéger.
Juridiquement.
Exactement.
Ou d'attaquer les autres.
Ou d'attaquer les autres pour violation de brevets.
Pef !
On est quand même à la limite de l'accord de cartel,
à mon avis, mais sans y être.
Rien à voir avec le cartel de Medellin.
Non, bien sûr, Manox,
mais la notion de cartel est un peu la même.
Mais ils ont monté spécialement un consortium pour l'occasion ?
Oui, ils ont monté un consortium pour l'occasion.
Après, sous quelle forme juridique ?
Je t'avoue que je n'ai pas creusé la question.
Je n'avais pas les infos.
C'est mal, leur tempère.
Tu seras puni pour ça.
Google, évidemment, est très déçu.
Bah oui, ils sont pas contents.
Je cite,
j'ouvre la déclaration officielle du consortium,
dans le genre tout à fait faux cul,
j'ouvre les guillemets,
ce résultat est décevant pour quiconque
croit que l'innovation ouverte est bénéfique aux usagers
et favorise la créativité et la concurrence.
Nous continuerons à travailler
pour réduire le flot de litiges liés aux brevets
qui affectent à la fois les innovateurs et les consommateurs.
D'accord.
C'est beau, hein ?
Ouais, c'est beau.
Parce que je ne pense pas qu'ils vont les lâcher
dans le domaine public après avoir largué...
Bah non, t'es malade !
Non, c'est pas grave.
900 millions.
Ils ne l'auraient pas fait.
J'en ai donné un antistress.
Combien ils ont payé en tout ?
Des milliards.
Le consortium ?
4 milliards.
4,5 milliards de dollars.
On est très loin des 900 millions
qui avaient été annoncés.
Oui, mais il y avait eu quand même...
Google ne s'était pas laissé totalement marcher sur les pieds.
Ils avaient eu d'ailleurs un comportement
assez étrange pendant les enchères.
Parce que quand le consortium est arrivé,
ils ont continué à monter les enchères.
Bien sûr.
Google aussi.
Ils ne sont pas cons.
Et Google, alors, soit c'était une forme de mépris,
soit ils tentaient d'impressionner ses adversaires,
soit même de bluffer comme au poker.
Et ils ont fait monter les enchères.
Mais d'une manière un peu certaine.
Particulière même.
À un moment, ils ont placé une enchère
full 1,902,160,540 dollars.
C'est précis.
C'est bizarre, c'est bizarre.
C'est bizarre.
C'est précis.
Et oui, parce que ce chiffre
est la valeur rapprochée de la constante de Brown.
Ah !
Le point Godwin.
Qui est une notion mathématique.
Alors évidemment, je ne suis pas mathématicien,
je n'y connais rien.
Ça, c'est clair.
Je vous livre quand même la définition
de la constante de Brown pour le principe.
C'est la somme de la série des inverses
des nombres premiers jumeaux.
C'est-à-dire des coupes distants.
Je n'y comprends plus rien.
C'est-à-dire des coupes de nombres
premiers distants de 2.
D'accord.
C'était utile.
Et ensuite, ils ont fait une autre enchère
qui était de 3,14159 milliards de dollars.
C'est énorme !
Qui est une référence à ?
Combien ?
Pi.
pas validé.
Bon alors, la grosse news de cette semaine, c'est
évidemment la sortie de Google+, qui n'a pas
son compte Google+, autour de cette table ?
Écoute, moi j'ai reçu des tas d'invitations, mais impossible
de me connecter, j'avais un message
me disant que pour l'instant,
je ne pouvais pas... Parce que tu as utilisé
ton compte... Non, non, non, après
j'ai eu le compte Gmail, le vrai compte,
et non, non, parce que je pense qu'ils ont bloqué le truc
pendant quelques jours, j'en sais rien. Bah oui, tout à fait,
parce que tu es un loser, autant le dire,
comme toutes les personnes autour de cette table, seules
les vraies personnes disposant de bûrnes
en pesant 5 kilos chacune, ont un compte Google+,
moi-même, j'ai eu le mien le jour du lancement.
Voilà. On m'a dit que Google+,
c'est ce qu'on m'a dit,
c'est les statistiques en fait, que 85%
des utilisateurs Google+, seraient des déficients
mentaux. Oui, tout à fait, oui,
je fais partie du pourcent restant, et effectivement,
je dois bien l'admettre. D'accord.
Qu'est-ce que c'est Google+, Google+, on peut le dire,
tout le monde le voit comme ça, c'est un concurrent de Facebook.
Et oui, alors que c'est pas la première
fois que Google essaie de se lancer un peu dans le social.
Google Buzz ? Wave !
Ah oui ! T'as vu, c'était pas du,
c'était pas vraiment du social, c'était plus du partage
d'infos, du collaboratif.
Buzz, effectivement, c'est du social, je sais pas où ça en est,
Buzz, ça peut fermer. Ça existe toujours, ça vivote.
Par contre, en tout cas,
Google+, pour l'instant, ça fait
le buzz. Ah bon, ça fait le buzz.
Chez le mot. Oui, ça fait le buzz.
Est-ce que c'est bien, Captain ?
Moi, j'ai utilisé, il y a des bons trucs,
entre autres, la façon dont tu gères tes groupes d'amis,
les cercles,
les fonctions, oui, parce qu'en fait,
tu as des cercles, tu déplaces tes amis, enfin tes connaissances,
dans des cercles.
C'est visuel.
Oui.
C'est très visuel.
Et ça marche en glissé-déposé.
Ça marche en glissé-déposé.
C'est pas mal, ça.
Et surtout, les options de confidentialité.
Le cercle des gros cons.
Voilà, exactement.
Mais il l'a fait, il l'a fait, hein.
Non, j'ai fait, j'ai fait un cercle.
Je sais, je suis dedans.
J'ai fait un cercle,
où the fuck is that,
quand je connaissais pas les personnes,
parce qu'on sait, tu vois,
il y a des personnes qui nous suivent,
on sait pas forcément qui c'est,
où je les ai tous mis dans un cercle.
Ça, c'est assez marrant comme idée.
C'est assez ludique.
Et alors, donc, tu peux configurer chaque cercle
pour accéder aux infos.
En termes de confidentialité, effectivement.
Et quand tu publies un message,
tu choisis qui va pouvoir voir ton message.
Tu peux faire un message public
un peu à la façon de Twitter.
Oui.
Oui, alors, je voulais juste te dire...
Non, mais continue de finir ta phrase,
je te poserai la question après.
Bah, lève pas la main, alors.
Non, mais si, parce que j'attends que tu finisses.
C'est une logique, pour dire...
T'es vraiment trop con, Manon.
Ça peut anticiper, putain.
Ok, d'accord.
Bon, continue d'anticiper 10 minutes.
Quand t'auras mal à la main,
tu me raciste.
Fuck off !
Donc, ouais, tu as un cercle ami,
tu as un cercle, je sais pas.
Et tu peux faire combien de cercle ?
Famille.
Ma question, c'était ça le truc,
c'était pour anticiper.
Merci, Quakos.
Eh bah, écoute, moi, j'anticipe encore plus que toi.
Bonjour, Nivorga.
Nivorga, vous, c'est...
Putain, les gars, on se croit à maternelle, quoi.
Il y a des moments où il n'y a pas besoin de lever la main.
Oui, tu poses ta question, quoi.
Voilà, tu peux faire ça.
Je vais la main pour te taper.
Bon, combien de cercles ?
Je sais pas combien de cercles,
je pense que tu peux en faire pas mal.
J'ai pas vu de limitation.
Alors, donc, il y a ce principe des cercles
qui est assez intéressant.
Tu as un autre truc, c'est le chat vidéo,
donc, qu'ils appellent Vidéobulles, en fait.
Et c'est une sorte de...
Est-ce qu'on peut dire un Skype ?
Oui, c'est une sorte de fonctionnalité à la Skype
où tu vois toutes les caméras.
D'ailleurs, je crois même que pour les podcasts,
il y a certaines personnes qui pensaient d'utiliser.
Donc ça, c'est comme la fonction Facebook de chat ?
Non, parce que sur Facebook,
à ma connaissance, il n'y a pas de vidéo.
Non, il n'y a pas de vidéo,
mais avec justement la vidéo.
Mais avec la vidéo.
Alors maintenant, il semble...
Bien que...
Non, non, non, parce que Skype,
Facebook, sur le chat,
tu n'as pas ma connaissance
de façon de faire un chat multiple
avec plusieurs personnes.
Et c'est le cas sur Google+,
et il me semble d'ailleurs
que Facebook va s'associer avec Skype
pour lancer bientôt un autre service.
Je crois qu'il va faire une grosse annonce demain.
Il semblerait que Facebook aussi
va lancer le système des cercles.
Bah oui, j'ai prévu.
Alors, toi qui as un compte Facebook,
Captain Web ?
Oui.
Google+, ou Facebook ?
Bah écoute,
Facebook, pour moi,
ça a toujours été de la merde,
autant le dire tout de suite.
Google, c'est un autre type de merde,
mais c'est pas mauvais.
Non, mais le truc est intéressant.
La façon de communiquer, elle est comment ?
Parce que Facebook, c'est un truc...
J'ai jamais rien compris sur le mur,
alors que Twitter, c'est quand même
beaucoup plus simple.
C'est pareil, mais avec des cercles en plus.
Non, pas exactement.
Alors, tu as un wall comme tu as sur Facebook,
où tu as toutes les personnes que tu suis,
leur truc s'affiche.
Si tu fais partie du cercle
où la personne a choisi de partager l'info,
tu peux commenter dessus,
de la même façon.
Pour l'instant, c'est super réactif,
mais sans doute parce que c'est le début,
et que tout le monde est emballé,
et que tout le monde teste le système.
Tu as donc cet accès
aux trucs de chat vidéo, etc.
Tu as des fonctions de partage,
tu peux partager avec des gens par email.
D'ailleurs, il y a quelques temps,
les gens avec qui tu partageais par email
recevaient une invitation.
C'est plus le cas, ils ont bloqué le truc,
ils ont rendu compte que c'était le bordel.
Voilà, voilà.
Alors, évidemment, il y a eu une ruée
vers les invitations.
Apparemment, ça a l'air d'être bien bloqué
pour l'instant.
Et sinon, un truc intéressant,
c'est que Facebook, aujourd'hui,
a bloqué une extension qui permettait
d'exporter tous ses contacts
vers Google+.
Donc, ils ont peur d'être super jouasses
que Google vienne marcher
avec ses gros sabots dans leur champ.
Voilà, voilà.
Et sinon, devinez,
et là, c'est le petit truc marrant,
quel est le compte le plus suivi
sur Facebook ?
Steve Jobs.
Non, non, non.
Mark Zuckerberg.
Mark Zuckerberg, exactement.
Il a un compte Google+.
Alors, apparemment,
il semblerait que ce soit un compte au ciel,
parce qu'il y a beaucoup de fakes,
comme d'habitude.
Et entre autres, un Steve Jobs.
Steve ?
Steve.
Stub.
Ouais, Steve.
Non, Steve Jobs.
Qui est sûrement un gros fake.
Est-ce que Katsuni Google+, quoi ?
Je ne lui ai pas demandé, écoute.
Bah, attends.
On était tout à l'heure
en train de discuter sur Twitter.
Est-ce que tu aurais pu lui demander ?
Maitresse Katsuni !
Maitresse !
T'aurais pu lui demander
d'intégrer ton anneau ?
Ton cercle ?
Bien sûr, oui.
J'aurais pu lui éclater, il sait.
Vraiment.
C'est son cercle d'amis.
Éclater le cercle d'amis, exactement.
Tu rentres dans mon rectum d'amis ?
Tout à fait.
Bon, allez.
Donc, voilà, Google+,
c'est lancé.
Pour l'instant,
donc on s'est encore en privé,
mais est-ce que ça arrivera
à concurrencer Facebook ?
Un pronostic, Captain ?
Bah, mon pronostic.
Un pronostic du Captain, c'est ça.
Facebook crèvera les quatre pattes en l'air
dans les dix prochaines années.
Un jour, il sera revendu
comme MySpace
pour 30 balles symboliques.
Attends, tu as vu que MySpace,
il y a, comment il s'appelle ?
Le chanteur, producteur,
je ne sais pas quoi,
le jeune qui faisait Mickey
quand il était petit.
Justin Bieber.
Justin, non, l'autre.
Timberlake.
Justin Timberlake.
Qui vient de reprendre les rênes,
j'ai vu ça.
Il a été nommé directeur artistique
de MySpace
pour essayer de sauver la bête.
Oh putain, il a du boulot.
Mais on en avait parlé la semaine dernière
que ça avait été revendu
35 millions de dollars.
Le War, dans un précédent.
On en avait parlé, voilà.
Tu savais que c'était lui,
c'est celui qui joue dans...
Ah oui, c'est le Network.
Oui, tout à fait,
qui joue le rôle du gars
qui a créé...
Napster.
Napster, voilà.
Exactement, c'est magnifique.
Toi, j'en connais, moi.
Quelqu'un nous dit sur Hotchat,
c'est pour Social Network 2,
The Fail.
Ah oui, c'est vrai.
Je pense effectivement
que ça arrive d'être ça.
Ok, allez, Lord, ton père,
à ton tour.
On va parler un petit peu
de nos copains
de la société Rentabilly Web.
Ah !
Mais avant, Lord, ton père,
peux-tu me passer un verre
pour picoler ?
Mais bien sûr, capitaine.
Je remercie Quakos
qui m'a passé cette news.
C'est le réflexe.
Oui, je le sais.
Je vous passe toutes les news
à Itaïe
et vous me passez
toutes vos saloperies
pour que je la raconte à la fois.
Oui, exactement.
La société Rentabilly Web,
c'est quand même
cette compagnie française...
Oui, mais bouteille de Ricard !
Des escrocs !
Plus ou moins français,
je ne sais pas si...
C'est pas une filiale belge
ou autre chose, je ne sais plus.
Dont le slogan est quand même
le web rentable.
Ah, quand même,
c'est des flavelons, eux.
Ah, non, je ne pense pas.
Regarde, cette fois-ci,
c'est la société Rentabilly Web
qui est victime
des agissements
d'une autre société.
C'est le drame !
Qui édite des sites
qui est la société Web
iMedia.
Qu'est-ce qu'elle a fait
cette méchante société
qui a porté affront
aux gentils
de chez Rentabilly Web,
les gens qui distribuent
de l'argent dans les rues ?
Exactement.
Elle a effacé
sur la fiche Wikipédia...
Elle a effacé...
Un bon coup dans les fesses !
Elle a effacé
sur la fiche Wikipédia
relative au micro-paiement
toutes les mentions
et toutes les références
relatives à Rentabilly Web.
Horreur !
C'est horrible !
Et iMedia
s'est quand même fait choper
par son IP.
Ils ont été très mal.
Comme c'est des spécialistes
du web,
ils ont laissé
leur IP traîner
partout sur Wikipédia.
Ils ont l'ordinateur du bureau.
Évidemment,
ça s'est fini
devant le tribunal
de commerce de Paris.
Et qui va racheter
Rentabilly Web ?
Personne n'en veut.
Et la société
iMedia
a été condamnée
à 25 000 euros
de dommages et intérêts.
Ce qui n'est pas tant que ça
au final.
au profit de Rentabilly Web.
Mais la cerise
sur le gâteau,
c'est que...
Ça doit quand même être
la première entrée d'argent
de Rentabilly Web
depuis 5 ans.
Non, détrompe-toi mon capitaine.
Vous arrêtez ?
Détrompe-toi
parce que dans le même jugement,
Rentabilly Web
a été condamnée
à verser 100 000 euros
à iMedia,
la même société,
pour dénigrement
et parasitage.
C'est extraordinaire.
Donc on a quand même
deux champions du monde,
des professionnels,
tant du web
que des tribunaux.
C'est génial.
Car c'est ça,
le web français,
messieurs, dames.
C'est ça.
La France.
Donc dans la balance,
il y a donc
75 000 euros
au profit
de la société iMedia.
Mais évidemment,
tout ce petit monde,
comme ils n'ont vraiment
rien à foutre,
ils font appel
de la décision.
On a hâte
de connaître la suite.
C'est les avocats
qui doivent se frotter les mains.
Alors là,
je vais faire du quick and dirty
parce qu'on est comme ça
dans l'apéro.
Et puis parce que
j'avais autre chose à foutre.
Alors,
première news,
mais est-ce une news ?
C'est plutôt une rumeur.
Attention,
il se dit
qu'Apple aurait commandé
15 millions d'iPhone
numéro 5.
What a...
C'est le chien de ce...
Alors attention,
ce ne serait pas auprès de...
Comment ça s'appelle
cette boîte ?
Comme...
McDonald's.
Merde, Foxconn.
Foxconn.
Ce serait auprès
d'un autre énorme
fabricant chinois
qui s'appelle
Pégatron.
Oui, Pégatron.
Ça fait un peu
Goldorak comme ça.
Pégatron 4.
Voilà,
tu as Goldorak,
et tu as Pégatron,
le super-héros
qui fabrique des rifles.
Il doit avoir des machines
en forme de robots japonais
sur les chaînes de montage.
Beaucoup de cordes là-bas.
Ça peut aussi faire
nom de groupe de métal,
de Black Metal.
Pégatron.
Un jour,
je me ferai un plaisir,
j'irai visiter
toutes ces usines.
Ça doit absolument
être misérable.
Pégatron,
l'homme d'horreur.
Je me ferai plaisir.
C'est un grand plaisir.
Non, mais j'aimerais bien voir.
Il y a eu un reportage
qui était sorti là-dessus
sur un mec
qui avait filmé
en caméra cachée
les usines de Foxconn.
justement,
ce n'est pas brillant-brillant.
Mais bon,
on ne se m'étonne pas.
Oui, donc,
Go Shen Shen,
mais justement,
dans Lord Tempère
et moi-même,
nous serons dans
deux semaines à Hong Kong.
Nous avons un auditeur
de Hong Kong
qui nous écoute.
Donc,
auditeur de Hong Kong,
nous serons près
de chez toi bientôt.
Tu pourras nous offrir
à boire.
Et oui,
c'est une bonne nouvelle
pour toi.
Donc,
une tournée mondiale
pour l'apéro.
T'en es tournée
de la picole
et de la mendicité.
Il y a des tickets
à restaurant là-bas ?
J'allais poser la question,
effectivement.
Donc,
voilà,
c'est la rumeur.
Toi,
Maloc,
tu pars où en vacances
pour te faire inviter
à boire et à dormir ?
Donc,
je suis ici,
donc si vous voulez
m'inviter à boire,
venez.
Bon,
donc,
Pégatron,
Mégatron.
Une info,
c'est une rumeur.
En tout cas,
l'iPhone 5
sera effectivement prévue
pour sortir.
On parle même
du 1er septembre en France.
Ça va travailler cet été.
C'est pas spécialement
une rumeur.
Ça fait six mois
qu'on...
Ah oui,
mais on l'attendait déjà.
Déjà,
l'iPhone 5
a du retard
sur le planning
habituel d'Apple.
D'accord.
Tu chipotes,
quoi,
cause.
Ouais,
c'est qui,
je chipote.
Ça y est,
les amis.
Après l'email,
après la lettre...
Il y a de la lumière
dans tes toilettes !
Après la lettre...
Salopard,
va.
Non,
mais il faut expliquer aussi.
Lorsque ton père
a un gros problème,
son chauffe-eau bloque
les ampoules.
Il y a...
J'ai réussi dans le noir.
Non,
mais c'est vrai,
ce salopard de plombier
a foutu ton chauffe-eau
en face de ton ampoule.
C'est ce qu'on appelle
The Dark Pou.
Sachez,
chers amis,
que ce problème
est réglé
depuis un certain temps.
D'accord.
T'as démonté le chauffe-eau
pour pouvoir remplacer
l'ampoule.
Non,
j'ai fait l'inverse,
j'ai pété le globe.
Il a pris des carreaux
de carrelage lumineux.
Ça y est,
les amis,
ça y est,
après l'email,
la lettre recommandée
et avant la coupure
internet et le tribunal,
la Adopi
convoque
les infâmes internautes
responsables
des pires atrocités
sur internet.
Ils risquent quoi,
mon petit Manox ?
Ils risquent la coupure internet.
Ils risquent 1500 euros d'amende.
C'est absolument effrayant.
Donc,
ils sont convoqués
devant la Adopi
pour s'expliquer
alors qu'on les a prévenus
plusieurs fois d'affiliés
qu'il fallait arrêter
les conneries.
Arrêtez !
C'est pas bien.
Ils sont convoqués.
Combien sont-ils ?
Combien sont-ils
ces euros élus ?
Ils sont des millions ?
Non !
Une dizaine !
Une centaine de milliers ?
Non !
Ils sont quatre !
Trois !
Non !
Dix !
Ils sont dix !
Oui !
Bravo !
Applaudissons !
Applaudissons la Adopi !
Bravo !
C'est bravo !
Bravo Adopi !
Rappelons le budget
de la Adopi peut-être ?
Oui !
Ils sont dix
après plusieurs années
de gestation
pour la loi.
Trois censures
du Conseil constitutionnel.
Record !
Budget de 14 millions d'euros.
Chouette !
Campagne de publicité
scandaleuse et coûteuse.
3 millions d'euros.
Envoi de 420 000 emails.
Piratage des serveurs de TMG.
Envoi de 3500 lettres recommandées.
L'annonce récente
qu'on va plutôt finalement
cibler le direct d'unlogue
ou le streaming
puisque le P2P
ça marche pas bien.
Et oui !
Bravo !
Ça marche bien le P2P !
Ils sont dix !
Bravo !
C'est la vaste blague !
Merci la Adopi !
On passe à la news suivante.
Non !
Attends !
Rappelons quand même
que la Adopi
donc pour les convocations
ne fait pas les choses à moitié !
Il y a un buffet !
Non !
Elle envoie un chevalier
en armure te jeter le gant !
Je te convoque !
Un huissier autrement dit ?
Non !
Un chevalier
en armure et tout !
D'accord !
Non sérieusement !
Merci !
Garde tes fantasmes pour toi
Captain Webb !
Au moins ce serait classe !
Bon putain !
Ces gens n'ont pas d'humour !
Le compte Twitter de la Fox
s'est fait pirater
de Fox News !
Ah oui !
Oui !
Bien d'accord !
Ok !
On a compris !
Il est l'heure de ton père !
Alors il s'est fait hacker
il y a deux jours de cela
et puis les petits marrons
n'ont pas fait chose à moitié
puisqu'ils ont utilisé
le compte Fox News politique
pour annoncer tout simplement
qu'Obama s'était pris de balle
dans la nuque
et qu'il était mort !
C'est quand même d'un mauvais goût !
C'est d'un mauvais goût !
Mais ce qui est marrant
c'est que les mecs ont quand même
mis plus de trop 4 heures
pour récupérer leur compte
et effacer les tweets en question !
L'info n'a pas vraiment circulé
j'ai l'impression !
Sur le réseau américain
entre américains
ça a pas mal circulé
quand même !
Donc voilà !
Juste pour dire
c'était drôle !
Ils s'en fait goller !
Rien !
Ils sont en train de chercher !
C'est pas gagné !
Super !
C'est vrai que c'est amusant !
La FADEP
Pour mieux pousser
les pieds pieds
Je croyais qu'il allait avoir
Francis Jot
qui allait me faire un pouce
Robert Pousse
mais non même pas !
Pousse Robert Pousse !
La dernière news
à FADEP
pour cette saison 2 !
Ouh !
Tu t'avances un peu je trouve !
Il n'y en aura pas
la semaine prochaine
il n'y en aura pas
vous n'en aurez que l'année prochaine
enfin à partir de septembre
si nous sommes encore là !
Si nous reprenons pour la saison 3
ce n'est pas sûr !
C'est loin d'être sûr !
Quelques news à FADEP
Il faut savoir se faire plaisir
enfin il faut le dire vite
et vous allez comprendre pourquoi
Tout d'abord
quelques petites mises à jour
des logiciels
que l'on connait
et qu'on aime bien
Oh merde !
C'est un news à FADEP
où nous parler
d'à chaque fois des mises à jour
En cours !
Il faut se tenir au courant
Hop !
Tout d'abord
Quindoser pour iPad
passe en version 3.0
Il y a eu la version 7.0
pour Quindoser
sur iPhone
et là c'est la version
J'ai bougé dessus !
Et là c'est la version 3.0
pour iPad
avec également
les puppies
la nouvelle fonction
et nouveau bonus
et 2-3 autres
petites corrections de bug
Également
Quindoser saison
qui passe en version HD
pour iPad
c'est la fête
Bon jeu assez moyen
mais sympathique tout de même
Également
une mise à jour
pour l'excellent
Queen vs. Zombie
sur iPhone
un nouveau bonus
la Lucky Stone
qui permet plus souvent
d'avoir le jackpot
et enfin on peut jouer
au-delà du niveau 100
ce qui n'était pas possible
avec la version actuelle
C'est-à-dire qu'il y a vraiment
quelqu'un qui est allé
jusqu'au niveau 100 ?
Pas moi pour le moment
mais j'ai hâte d'y être
C'est ce qu'on dit
C'est ce qu'on raconte
Très sincèrement
je n'ai pas eu le temps
de tester ces mises à jour
Pourquoi ?
Parce que d'un seul coup
accrochez-vous bien
3 nouveaux pouces pièces
sont sortis en quelques jours
Oh merde !
Mais toi mais c'est un marché florissant
et l'ordre est indispensable
d'en parler
Je pense qu'il est temps
d'engager une équipe éditoriale
pour faire ça
Tu as déjà réservé le site web
quoi ?
.2p.com
Non c'est quaine.captainweb.net
que tu vas m'installer bientôt
Ah oui bien sûr
Avec un forum
J'espère
J'aimerais bien
Parlons de ces 3 nouveaux jeux
on va en parler rapidement
parce qu'il n'y a rien
de vraiment très brillant
Quels sont-ils ?
Oui
Qu'est-ce qui se passe ?
Tout d'abord le premier
il s'appelle
Quaine S. Bulldozer
Il se transforme là
Pour iPhone et pour iPad
Les gens peuvent faire remarquer
Alto Brutbet
Vous l'avez dit sur iTunes
Ah bon ?
C'est vrai ?
Oui oui oui
Et surtout pendant mes rubriques
Ah bon ?
Pardon
Quaine S. Bulldozer
sort sur iPhone et sur iPad
Pourquoi ce nom ?
Alors Quaine évidemment
pour pouce pièce
et pas pour cochon
Ah oui
Bulldozer à cause
de la chambre graphique
qu'ils ont choisi
c'est-à-dire le style Bulldozer
C'est quoi ?
Alors ton père
c'est quoi une charte graphique
style Bulldozer ?
Je suis intrigué quoi
Tu télécharges
Quaine S. Bulldozer
et tu regardes
D'accord
Alors on a parlé de Quaine
on a parlé de Bulldozer
il y a le mot Ace aussi
Ah on l'aime bien ce mot
Oui
Et enfin moi là je vois pas
Je vois pas ce qu'il vient foutre là
Non
Parce que la seule nouveauté de ce jeu
et personne n'avait osé avant
c'est le premier pouce pièce en 2D
Ah oui ?
Attends c'est une blague ?
Venu dessus ?
Attends c'est une pésanterie dans ton père
C'est une horreur
C'est plus facile à provoir
C'est avec des sprites et tout
C'est moche
C'est un jeu en flash ou ?
Non non mais non c'est sur iPad ou sur iPhone
Tu sais bien que les téléphones
ils n'aiment pas le flash
Ah oui c'est vrai
Donc en 2D vu du dessus
il n'y a aucun effet
pas d'effet spéciaux
Le truc à la rigueur marrant
mais vraiment
A la rigueur
Une milliseconde
Il y a trois types de pièces
petites, moyennes ou grosses
et on peut choisir où on veut
à peu près les mettre
Soit
C'est marrant
Tu pousses la grosse pièce quoi
Ouais c'est ça
Ou la petite pièce
Pousse
Pousse la grosse pièce
On a du mal à sortir
C'est de la merde
Quaine S. Bulldozer
à éviter
D'accord
Le prochain
Tu as vraiment testé tout ça ?
Oui bien sûr
Bien sûr
Vite fait
Ce mec c'est un pro
Tu te fous de la gueule ou quoi ?
Professionnel ou pas ?
Je suis impressionné
Et puis je travaille évidemment
main dans la main
avec la FADEP qui m'aide beaucoup
J'imagine
Deuxième nouveauté
Ça s'appelle
Mako Dozer
Mako
M-A-K-O
Ça tourne également sur iPad
et sur iPhone
C'est un pouce pièce en 3D
cette fois-ci
Et il a une particularité
assez magique
C'est qu'il bug
L'écran scintille sur les côtés
sur iPad
C'est très étrange
C'est génial
Donc je n'ai pas testé ça longtemps
Le jeu n'a pas l'air très original
On attend une mise à jour
avant de se prononcer
Mais pour le moment
Par contre le troisième
Le troisième
Pas non plus extraordinaire
Ça s'appelle
Quainepush Las Vegas
Oh Las Vegas
Waouh !
Qui reprend donc le thème
des mondes de casino
Mais pourtant il n'y a pas
de bandit manchot
C'est bizarre
C'est bizarre ça
Le jeu est à mon avis
dérivé du moteur
de iBear Story
qui existe déjà
pour iPhone et pour iPad
qui est sympathique
Rien à voir avec Pédover
Rien à voir non
Et qui lui-même
je crois
est un dérivé de Quaindozer
mais tout ça nécessiterait
d'être vérifié
Ce dernier jeu
graphisme moyen
sympathique
pas de véritable nouveauté
face à la concurrence
Donc pour partir en vacances
c'est pas vraiment la fête
côté pouce pièce
Alors est-ce que tu peux nous faire
un bilan annuel
du pouce pièce ?
Quelle pouce pièce
est-ce que tu conseilles vraiment
à ceux qui veulent en télécharger
qu'un seul pour les vacances ?
Non juste un truc
voilà
les trois meilleures pouces pièces
Une rétrospective pouce pièce
c'est vrai j'y avais pensé
j'avais pas osé
On va pouvoir voir un article
peut-être sur le site
Ose
Soyons fous
Je pense qu'il faut avoir
Quaindozer le premier
Le fameux
Qui reste le standard
du pouce pièce
le référentiel
qui est un bon pouce pièce
Vous avez également
Les talons du pouce pièce
Le petit dernier
que j'aime beaucoup
Quainpirate
Ah oui
Non pardon
ça c'est pas le dernier
Quainpirate est très sympathique aussi
mais surtout
Quain vs Zombie
très très bon pouce pièce
pour les vacances
Sinon il y a eu aussi
The John and Queen
qui est sympathique
mais peut-être
pas aussi bien
The John and Queen
c'est là où tu pousses
des Gwyn dans un trou
c'est ça ?
Pas tout à fait
Dans un donjon
Ok
Voilà mais sinon
vous pouvez réécouter
tout l'été
toute la saison 2
de l'apéro du Capitaine
et on fera peut-être
une compil spéciale
à FADEP
Oh putain
J'en arrive la nuit
FADEP
Faudure de ceci
Réalentie
Poussez Robert
La pousse
Comment reprendre
d'après une telle news
qui a emballé nos spectateurs
je cite
Au secours
Yann Amar de la FADEP
C'est du foutage de gueule
de quelqu'un
C'est faux
Yann est passionné
il faut garder cette passion à tact
Tout à fait
C'est soignable
avec quelques bonnes séances
de psychiatres
rappelons-le
Alors je vais vous parler
du pont
d'un pont
et oui
ce truc au dessus de l'eau
généralement
qui laisse passer
des voitures
ou des trains
ou que sais-je
autre chose
Je vais vous parler
du pont le plus long du monde
il est chinois
et attention
tenez-vous bien
combien mesure-t-il ?
7 km et demi
De hauteur ou de longueur ?
De longueur
10 km
Oui c'est bien tenté
Non
42,5 km
Alors
autant vous le dire
j'ai vu une vidéo de truc
c'est juste
n'importe quoi
c'est juste n'importe quoi
tu regardes la mer
et tu vois un pont
qui s'éloigne
à l'horizon
et tu ne vois pas le bout
c'est juste impossible
de voir le bout
si tu veux
et alors attention
parce que ce truc immense
42,5 km de long
je ne sais pas si vous l'imaginez
Il va d'où ?
Il va alors
il va
de
T'en sais rien
Queen Dao City
T'as pas mal de l'accent ?
Voilà
Tu peux nous le faire ?
Je ne sais pas
Queen Dao City
c'est un jeu de pouce pièce
Oui voilà c'est un peu ça
à l'île de
Wang Dao District
D'accord
donc tout ça
situé dans la baie de
Shiaxu
voilà
35 mètres de large
5000 piliers de soutin
Attends
35 mètres de large ?
Oui 35 mètres de large
35 mètres
Ça fait 4 voies de chaque côté
Oui voilà
Faut voir le truc
c'est juste
c'est juste n'importe quoi
Alors quand même
ça a un but
ça fait économiser
voilà
le temps de transport
entre les deux côtés
ça fait économiser 20 minutes
voilà
C'est bien ça vaut le coup
Plus que 20 minutes
au lieu de 40 minutes
de trajet auparavant
Attends c'est énorme
En tant qu'ancien ingénieur
de ponts et chaussées
est-ce que tu t'es renseigné
quand même ?
Ah bah bien sûr
42 km au-dessus de la flotte
il y a bien un moment
où la flotte
elle est quand même
très profonde
Non mais surtout
un pont en bois
Non ce n'est pas un pont
c'est un pont flottant
uniquement avec des
Ah d'accord
Ah ça c'est flottant
Non non ça flotte
Non non ça flotte pas
il y a des vrais piliers
de soutien
et puis il faut voir la vidéo
c'est juste
Et où est-ce qu'on voit la vidéo ?
Bah tu la vois
bah tiens je la posterai
sur le site demain
ça me fera un article
pas chiant à faire
D'accord
C'est une bonne idée
En tout cas c'est un truc
impressionnant
qui montre que ce monde
va très mal
D'accord
Et comment s'appelle ce pont ?
Il s'appelle
le pont
Qingdao Wingdao
Miyao
Si
Qingdao
Shou
Exactement
Et alors
donc on est au pont
et donc le high tech
là dedans
dans l'histoire du pont
Bah c'est très tech
Attends c'est super tech
D'imaginer un pont
de 42 kilomètres de long
Alors quelqu'un m'a fait remarquer
sur Twitter
J'ai aimé construire un pont
que ce pont avait la taille
parfaite pour le marathon
et oui plus besoin
de zigzaguer et tout
il suffit simplement
que le mec se tape le pont
et il aura fait son marathon
C'est juste
Pour les prochains Jeux Olympiques
en Chine
quand ils en refont
ils sauront où faire
leur putain de marathon
Putain des milliers de connards
qui courent sur un pont
pendant quelques heures
et quelques kilomètres
Bon vous disiez
il y avait un truc
qui avait été prouvé
que si tu tapais en rythme
avec les pieds sur un pont
genre mille connards
qui faisaient ça
Bien sûr
Ça mettait les infrastructures
en danger
Je ne sais pas si tu avais vu ce truc
C'est la fréquence d'oscillation
de toute structure
Exact
Il y a un pont français
qui a été croulé comme ça
pendant la seconde guerre mondiale
Le pont d'Avignon
Ou la première
Je ne sais plus
Bah écoute je n'en savais rien
On en apprend toujours
Le pont de la Léa
Ecoute si tu veux un peu de culture
tu me demandes
Puisque vous aimez apprendre des choses
que le Captain Webb
s'émerveille devant les propos de Quakos
Je vous propose de parler
du brevet des collèges
version 2011
C'est donc quand il y a des auditeurs
alors que ton père
Exactement
J'allais le dire
ça va me servir de petite transition
Pour les jeunes
Pour parler des courriers
de nos auditeurs
Ceux qui passent le brevet
et les autres
Voilà
Que s'est-il passé ?
Nous avons donc des auditeurs
qui passent le brevet
C'est-à-dire qu'en gros
ils ont 14
Ils ont moins de 18 ans
ça c'est pas bien
Vous ne devriez pas nous écouter
Certaines personnes
autour de cette table
ont passé leur brevet
à plus de 18 ans
En même temps
C'est vrai aussi
qui passent le brevet
je pense qu'ils ont plutôt
18-19 ans
Oui voilà
On a le public
qu'on mérite
Je mets une petite image
du pont
pour ceux qui aiment rêver
Oui il est beau
Dans la brume en plus
c'est magnifique
C'est joli
Lors ton père
le brevet alors
Version 2011
qui s'est déroulée
le mardi 26
et le mercredi 27 juin
D'accord
Donc ils ont bûché
et notamment
un sujet
était indirectement lié
à la Adopie
C'est nos auditeurs
qui nous ont prévenus
ils nous ont envoyé
des petits mails
on va parler d'eux
tout à l'heure
Ah oui
Et donc j'ai reçu
le sujet effectivement
C'est une blague
Non non
ils m'ont envoyé
le sujet
c'est gentil
Ils m'ont envoyé
donc le sujet
et il y a plusieurs documents
et notamment
un petit document
qui est extrait
du site
vipublic.fr
et qui retrace
de manière
très très lapidaire
et pas nécessairement exacte
le cheminement
de la loi Adopie
la première loi
c'est Adopie 1
en 2009
et sa censure
par le conseil constitutionnel
il y avait quelques petits extraits
de la constitution de 58
enfin trois articles étaient cités
et il y avait une question
sur quatre points
où on devait
alors
c'était pas à propos
de l'Adopie directement
on devait identifier
deux éléments
qui montrent que la loi en France
s'est élaborée de manière démocratique
on devait expliquer
quel est le rôle
du conseil constitutionnel
et on devait également expliquer
en cas des accords du parlement
quelle est
l'assemblée
qui l'emporte
sur le sénat
ou l'assemblée nationale
c'était aussi compliqué
que ça
qu'on a passé le brevet
je me suis fait
la même remarque que toi
je crois que je suis pas
allé le passer
on avait pas ces cours là
nous
oui c'est vrai
mais je me suis fait
la même remarque que toi
je trouve
qu'un sujet de cette nature là
pour des gens
qui sont pas des juristes
qui sortent
à peine de la troisième
qui sont pas encore au lycée
c'est pas si évident que ça
mais ça c'est encore
un truc de la 2pi
à tous les coups
c'est encore de la propagande
c'est de la propagande
leur ton père
en même temps
en général
c'est après qu'on s'ébêtise un peu
c'est peut-être vrai
dans ce sujet
la 2pi était à mon avis
citée uniquement
à titre d'exemple
et de documentation
pour rebondir
sur le sujet de la loi
mais des associations
se sont émues
de ce choix
comme l'a fait remarquer
indirectement le captein
Lebe
l'april
Framasoft
et Libre Accès
ont carrément dénoncé
une manœuvre
destinée à évaluer
les élèves
sur la réponse graduée
donc la 2pi
serait partout
c'est 1984
moi ça me semble
un petit peu exagéré
en tout cas
je pense que le sujet
permettait peut-être
de faire une petite critique
sur la dérive majoritaire
dans le processus
d'adoption des lois
moi c'est plus
la réaction que j'ai eue
en lisant le sujet
moi si
pareil
mais bon
je me suis dit
exactement la même chose
en tout cas
j'espère que nos auditeurs
vont avoir une bonne note
et je vais parler
je vais vous dire
j'aimerais savoir
combien de fois
tu as été cité
lors de ton père
au brevet des claviers
aucune
j'espère que vous n'aie pas
parlé de
Fayence Pescher
ou de Coins Pescher
j'imagine la gueule du mec
qui a cité l'apéro
lors de ton père
dans l'apéro du capitaine
a dit qu'Adopi
c'était de la merde
et que je conseille
qu'on se le foutait au cul
qu'est-ce que c'est
que cette connerie
je pense que nos auditeurs
sont plus subtils que toi
capitaine Zeb
donc je remercie
deux auditeurs
il y en a un premier
qui m'écrit directement
c'est Chocolove
merci Chocolove
Chocolove
qui m'a envoyé un petit email
pour nous dire merci
à tous les quatre
en nous expliquant
qu'il avait fini
son brevet des collèges
lui je pense
qu'il t'a cité
et il nous expliquait
il nous expliquait
que nos rubriques
lui ont permis d'argumenter
et il pense
qu'il a brillamment
réussi la question
oh la fache le pauvre
attention
il pense
qu'il aura ses notes
ce sera peut-être difficile
on va vite comprendre
merci l'antempère
en tout cas
de la part de toute l'équipe
de l'apéro du capitaine
Chocolove
on te souhaite d'avoir
une bonne note
absolument
c'est vrai
et c'est leurs examens
d'ailleurs
s'il a une bonne note
bien sûr
il ramène des boîtes
de titac
pour t'en remercier
of course
également un petit merci
à Stalingrad
qui a écrit directement
au capitaine Webb
il est tellement beau
le capitaine Webb
alors qu'est-ce qu'il écrit
au capitaine
il a lui aussi passé
son brevet
et il pense
qu'il va voir
lui aussi
une note
de barjot
alors fais attention
Stalingrad
le mot barjot
peut se comprendre
dans deux sens
ça peut être une note
de merde aussi
je ne te le souhaite pas
bien entendu
et donc
il a eu bien sûr
le même sujet
il est content
il nous explique
c'est national le brevet ?
oui je crois
la France
donc il a rédigé
un paragraphe
de 42 lignes
alors qu'on en demandait
seulement 15
il était bien inspiré
il pense avoir
bien réussi aussi
à voir son histoire géo
pourquoi ?
parce qu'il a pu parler
des salles d'alcade
au Japon
c'est vrai que c'est important
je pense que ça a bien fait
faire ça
dans le numéro 69
de l'apéro
avec Katsuli
Katsuli parle du business
en tout cas
on souhaite à Stalingrad
et à Chocolove
et à tous les gens
qui ont passé
leur brevet
Stalingrad et Chocolove
j'aurais tout entendu
sérieux
on leur souhaite
une bonne note
et d'avoir
leur brevet des collèges
bien sûr
bravo les gars
on va en profiter
sinon ils peuvent faire
comme nous
et le rater éventuellement aussi
les gens réussissent
la preuve
regardez nous
alors sachez-le
autour de moi
je crois qu'aucun de vous trois
si si
quand même
moi j'ai des là
qui sont un peu culturés
quand même ici
moi je suis pas allé
je suis pas allé
à l'épreuve de sport
c'est disqualificatif
désolé
moi je suis pas allé
au dernier trimestre
enfin
Captain
tu aurais été
à l'époque
à l'épreuve de sport
ça aurait été aussi
disqualificatif
non j'aurais pu faire un truc
genre
je bougeais
je bougeais 2-3 minutes
non non
il t'aurait fait passer
les épreuves pour handicapés
il t'aurait réussi
je t'en prie
on fera un numéro
spécial à la rentrée
si rentrée il y a
sur Captain Web
et ses exploits
dans les cours de sport
oui
je vous raconterai
comment ma salope
de prof de sport
avait essayé de me noyer
la piscine
Manox avait été témoin
il faut le dire
ah oui je m'étais bien marré
culé
alors ton père
tu voulais conclure
non je ne vais pas conclure
ah bon
j'ai encore deux petits emails
de nos auditeurs
alors ensuite je crois que Captain
a eu aussi cet email
c'est un petit email
de Ninoun
qui est une auditrice
ah oui Ninoun
je l'ai eu aussi moi
c'est même moi
qui te voulais transférer
les enfants
voilà un email
très très sympa
donc elle nous explique
Ninoun dans son petit email
qu'elle ne connaissait pas
encore il y a 3 semaines
mais que son frère
et son petit ami
eux au contraire
sont des fans
et ils sont partis
en voiture
très très loin
en vacances
en Espagne
1600 km à l'allée
en Espagne là
1600 km au retour
elle nous dit
que ça représente
à peu près 28 heures d'écoute
et qu'est-ce qu'ils ont fait
pendant 28 heures en bagnole
ils ont eu des accidents
non non non
pas du tout
ils ont pas eu d'accident
ils ont écouté
l'apéro du Captain Web
et ils ont même eu
un moment
où ils n'avaient plus de numéro
panique
panique à bord
panique dans la bagnole
ils ont dû chercher
un McDo
tout pourri en Espagne
pour pouvoir
avoir une connexion
wifi gratuite
et pouvoir télécharger
à l'époque
le numéro 80
pour finir
le trajet en voiture
bravo
je dis bravo
non non
félicitations
en tout cas
email très sympathique
de Ninoune
comme quoi il y a des filles
qui nous écoutent
et c'est sympathique
les gens disent
il n'y a que des gros barbus
qui viennent nous voir
effectivement
faut bien l'admettre
sauf Katsu
et les gameuses
mais elle n'était pas venue
en tant que
j'aime bien ce que vous faites
et tout
elle était venue plutôt
mais putain
qu'est-ce que je fous ici
plutôt ça
le dernier
alors dernier petit email
de Niar
N-Y-H-A-R
qui nous fait part
alors il nous remercie
pour l'hémorragie auditive
de l'avant dernier numéro
il a mis quand même
deux jours pour s'en remettre
je crois
oui moi-même
je ne m'en suis pas encore
de te faire
il a voulu se venger
il a un petit peu
voulu se venger
il a fait fort
et il nous a parlé
tu n'as pas cité capitaine
un vrai rappeur
pas comme
un véritable rappeur
un valon
qui est un rappeur
un rappeur de Charles
un rappeur de Charles Roy
qui s'appelle Sopranal
peut-être vous le connaissez
ah oui Sopranal
bien sûr
Sopranal
donc il a écrit
quelques grands tubes
Evrydèche
Quête Jocelyne
Pieds de mes couilles
Lef Lef
ou Boyard Nation
j'en ai écouté deux
j'ai craqué
c'est très très dur
à écouter
tu ne vas pas filer l'extrait
non non non
franchement non
donc vous tapez Sopranal
sur Youtube
vous trouverez ça
vous ferez votre propre opinion
moi j'avoue
j'ai eu beaucoup de mal
quand j'ai lu les commentaires
qui étaient sous la vidéo
donc il y a des gens
qui disaient qu'ils n'aimaient pas
est-ce que les commentaires
étaient en wallon
non non
c'est en français
et il y a des gens
qui expliquaient que non
il y avait une critique
au second degré
tout un tas de choses
non non
Sopranal c'est un nom
à prendre au premier degré
je pense
non non
c'est son vrai nom de famille
oui tout à fait
c'est vrai que c'est assez terrifiant
au point de vue auditif
et tu aurais pu en parler
capitaine
pendant le numéro
de la capitaine
je ne pouvais pas parler
de tout malheureusement
par contre j'ai eu
un email
deux emails même
d'auditeurs de Vendée
qui m'ont félicité
pour mon choix
d'EMC circulaire
qui représente en force
la Vendée
c'est une belle représentation
de la Vendée
c'est une belle région
vive la Vendée
moi je ne t'ai pas félicité
quand même
non
voilà c'était le petit
petit courrier des auditeurs
d'accord
qui n'a rien à faire
dans la news high tech
mais c'est pas grave
c'est l'avant-dernier numéro
c'est la fête
voilà
allez Big Captain Web
oui Captain Web
alors l'appli de la semaine
s'appelle
Death Revelers
et je pense que
Quaco se l'avait peut-être
dans son was of
bien sûr
tu l'avais ?
ouais
tu veux en parler ?
non non
alors Death Revelers
de quoi s'agit-il ?
il s'agit d'une application
apparemment un peu spécifique
à la Russie et à Moscou
qui a pour but
de révéler
tous ces accidents de la route
que vous ne voyez pas
mais pourtant
qui arrivent
quand vous passez
par au milieu de la place rouge
vous ne vous rendez pas compte
de toutes les personnes
qui sont mortes là
et bien grâce à cette appli iPhone
vous le serez
puisque en réalité virtuelle
vous regarderez
et cela va vous indiquer
ou sur une carte
ou directement
en vidéo
tous ces gens
qui sont morts
qui ont eu des accidents
avec le nombre de blessés
le nombre de maquillabées
etc
il n'y a pas les photos
d'autopsie
non mais il y a des photos
éventuellement de l'accident
quand il y en a
et encore plus fort que ça
il y a même un mode
où tu peux
donc en réalité virtuelle
regarder à terre
et tu vois
des traces à la craie
avec du sang
et à la place de la tête
un petit code barre
c'est dégueulasse
c'est génial
je ne suis pas vraiment sûr
que ça fasse
l'effet qu'ils veulent
mais bon
moi aussi ça va se vendre
à mon avis
ça se vend ?
en plus c'est en vente
je pense que c'est un truc gratos
non je crois que c'est un truc
à 49 centimes
ah oui je ne vais pas les vérifier
bah tiens
bah achetez-le
des frais véleurs
si vous êtes en Russie
voilà
l'entompère
l'entompère c'est fini
t'as fini ?
peut-être un petit mot
sur la fnique
un petit mot sur la fnique
la fnique ta mère
exactement
qui donc
qui gère l'attribution
des domaines
en .fr notamment
et vous l'avez en parlé
Captain non ?
alors la fnique
excuse pas ça la fnique
je laisse la nouvelle
alors ton père
qui a creusé le sujet à fond
donc vous vous souvenez
non je vais en parler assez brièvement
parce que j'ai pas eu le temps
de le creuser à fond
vous vous souvenez que
lors de
l'article
du code des télécoms
qui donnait l'attribution
à la fnique
pour le nommage
des noms de domaines
avait été annulé
par le conseil constitutionnel
dans le cadre
d'une QPC
exactement
on en avait parlé
il y a un petit moment de ça
et bien ils viennent
aujourd'hui
alors la loi
une loi avait été votée
pour rectifier le problème
et on vient d'avoir
la fnique
vient de donner
un petit peu
la nouvelle charte
de nommage
et il y a tout un tas
de noms de domaines
qui sont certains
un peu dangereux
s'il y a encore une charte
où les noms
qui étaient avant
interdits ou réglementés
pourront aujourd'hui
être attribués
sur demande
et sur dossier
alors qu'avant
c'était interdit
donc ça va être un peu la fois
tu as préparé ton dossier
pour acheter
viol.fr
mais c'est effectivement
un des mots
qu'on peut
torture
torture.fr
couille en feu
genocide.fr
aussi j'ai vu
ils étaient
bravo
ils ont tout libéré
est-ce qu'ils ont libéré
aussi les noms
il faut avoir
un motif légitime
pour utiliser ces mots là
ok monsieur
je voudrais acheter
je pense qu'Emile Louis
c'est pour mettre des vidéos
Emile Louis
a déjà déposé son dossier
pour viol.fr
il a un motif légitime
pour l'acheter
c'était pas jardinier.fr
non ?
ça c'est du trou
ah d'accord
ok donc
voilà
dans ton père
en tout cas
si les sujets
la bise
en tout cas
la fnique
c'est mal
tu voulais conclure
je me suis fait avoir
il y avait des pringles
à côté de moi
si ce sujet
vous intéresse
ce sujet
et bien allez faire
un tour
si je ne te réintéresse pas
allez faire un tour
sur afnic.fr
vous avez toute la documentation
qui est là
pour vous
il y a toutes les listes
il y a 30 000 sites
un peu bizarres
c'est génial
non mais il y a aussi la charte
il y a la charte
bien sûr
ce qui est intéressant
oui
j'ai attendu
que la personne
qui était en train de faire
avec ses dents
finisse ce bruit immonde
je crois que c'était une mouche
c'était à côté de leur tonneau
non ça venait de ta bouche
arrête de faire
on t'a dit Manox
arrête de faire des animaux
tout le temps
toi aussi t'en fais
moi je fais juste la poule
je sais faire que la poule
alors
après cette
disgression
de bon goût
n'est-ce pas
je vais vous parler
d'un gadget USB
ça fait longtemps
qu'on n'a pas parlé
des gadgets USB
je penserais peut-être
à refaire des rubriques
comme ça
pour la troisième saison
alors
cette fois-ci
je vais parler
des clés USB
Looney Tunes
pourquoi ?
non pas parce que c'est
quelque chose de révolutionnaire
quelque chose d'utile
mais simplement parce que
la commerciale a l'air sympa
et qu'elle m'a appelé
au téléphone même
elle a de gros arguments
je lui ai dit
écoute copine
je vais parler de tes clés USB
Looney Tunes
mais euh
Tentenweb
rappelle-moi un truc
tu es célibataire en ce moment
ta femme est partie à Hong Kong
c'est ça ?
oui tout à fait
c'est un appel à toutes
les célibataires en ce moment
sur Paris
ou pas
ou pas d'ailleurs
pas très jaloux comme mec
oui
comment il s'appelle ce site
de rencontre là
Glidden
Glidden représente
mais c'est
j'ai le compte
l'ordre de ton père
sur Glidden
si tu veux
tu peux te le passer
ah c'est toi
c'est toi qui l'a
d'accord
ouais c'est normal
donc voilà
alors je suis quand même
surpris à chaque fois
sur le nombre de trucs
qui peuvent sortir en clé USB
les gens sortent tout
et n'importe quoi
dernièrement au cyber
on a eu des clés USB
en forme de
planche de surf
c'est vrai
alors la clé USB
Bukkake va bientôt sortir
ah
quand vous l'ouvrez
c'est clac
en plein village
allez
alors c'est ça pour dire
que la charmante
attachée de presse
je crois que c'est
Emtek qui fait ça
c'est pas un truc
de dessin animé ça
Lunetunes
bah si Lunetunes
gros Titi
gros Minet
oh la vache
t'as du temps
pour réagir toi
c'est l'alcool
ça fait une heure
qu'il attaque le Glenn
le Glenn Turner
à la bouteille
ça pardonne pas
Glenn Turner
donc elle a dit
pour vous remercier
je vais vous en offrir une
et bien voilà
je vais confirmer avec elle
et si c'est le cas
et bien vous pourrez
peut-être gagner
une clé USB
de 256 mégas
oui voilà exactement
en forme de Daffy Deck
peut-être dans les commentaires
de ce numéro
juste pour dire un petit mot
sur ça
ok
donc c'est encore un mois après
j'ai 2-3 trucs rapides
et ça ça vient directement
de chez Quaco
c'est les membres
de la communauté
Fitbit
je savais même pas
que ça existait
un petit gadget
qui mesure ton effort physique
exactement
voilà
et donc que fait-il
ce petit gadget
qu'a-t-il fait comme connerie
bah vas-y raconte
je te l'ai donné
ouais mais j'ai pas lu l'article
non je l'ai pas
je déconne
donc ce truc est censé
vous connaissez
c'est un peu
ils vendent ça aussi à Ghostsport
vous mettez un truc
au poignet je crois
ou au pied
et ça mesure le nombre de pas
que vous avez fait dans la journée
l'effort physique
que vous avez fait
le nombre de
la pulsation
exactement
et la particularité
de ce petit gadget
donc qui s'appelle Fitbit
c'est que tu peux tout mesurer
y compris
noter à chaque fois
tes exploits sexuels
donc dire
bah voilà
à ce moment là
j'ai fait
j'étais en levrette
et tout ça est envoyé à Google
et voilà
et surtout effectivement
à Google Plus
il y avait un petit
je sais pas si on peut appeler ça
en relation
forcément
je sais pas si on peut appeler ça
un bug en tout cas
la saloperie partageait sur net
l'intégralité des trucs
qui était repris par Google
qui s'occupait d'indexer immédiatement
tout le bordel
lors ton père
4h30 encore
avec bonnet
lors ton père des minutes
son record personnel
alors
donc
bah voilà
c'est juste pour dire ça
la société apparemment
s'est vite occupée
de virer
tous ces trucs du net
mais vous savez ce que c'est
il reste toujours des traces
c'est comme
un bon DSK
ou un bon boucoc
oh la vache
voyons
il est innocent
tu le sais bien quoi
allez
respect la présomption d'innocent
et du droit des victimes
si vous plaît
allez champion vas-y
alors en parlant de ça
il y a une étude
de TNS Sofres
qui a indiqué
que parmi les enfants
de 8 à 12 ans
et bien c'est
putain tu me fais peur
non c'est pas une question
de traces
ou de bouquet
c'est la transition
qui est bizarre
bah c'est la transition
c'est une question de
1 sur 5
possède un compte
sur Facebook
ah oui
quoi ?
entre 8 et 12 ans
et bah pas forcément
puisque la plupart du temps
dans 90%
mais c'est illégal
les parents sont au courant
et ouais
tout simplement
et les parents laissent faire
parce qu'ils considèrent
que c'est pas bien grave
ce qui m'a surpris
c'est que
les enfants ont environ
210 amis
en moyenne
ouais
attends mais c'est une honte
c'est un mal
bah c'est pas mal
même
Marc
il y a George
voilà
regarde c'est mon nouvel ami
c'est l'heure de ton père
regarde
c'est quoi
c'est la photo de profil
c'est pas une tête
il y a ta club
et tout
oh
il y a des oui
voilà
et donc alors
il y a des trucs intéressants
c'est de voir qu'en fait
il y a beaucoup d'informations
évidemment quoi
le vrai nom
plusieurs des photos
dans 88% des cas
même le nom
de l'établissement scolaire
dans 67%
le code d'entrée
27%
tu as également
l'adresse postale
ouais bah bien sûr
etc etc
c'est honteux
ouais voilà
non mais il faut que l'état
fasse quelque chose
et alors un truc intéressant
Google Circle est interdit
aux mineurs
heureusement
carrément
c'est bien
aux mineurs
ce qui ne les empêchera pas
de s'inscrire
mais officiellement
c'est interdit
c'est d'ailleurs
pas les mineurs
qui étaient enfermés au Chili
non c'est
d'accord
non ce n'est pas
euh
petit news rapide
Atlantis doit déconner
normalement vendredi
c'est le dernier vote
de la navette
attends mais est-ce que
Jean Mineur peut aller
sur Google
quoi ?
putain
oui Jean Mineur
peut aller sur Google
si ce n'est pas le cas
d'une personne
qui s'appellerait Jean
et qui serait Mineur
ah non
il fait une référence
au petit personnage
de la publicité
j'avais compris
d'accord
ça va
c'est dur ce soir
je sens
c'est dur
ça l'est déjà
alors vas-y
Mineur y tirer
c'est tout
la navette
c'est la dernière navette
ça y est le dernier vol
donc Atlantis
la station spatiale
est terminée
a priori
je ne sais pas
pourquoi
à quoi va servir
le dernier vol
il y a peut-être
encore un élément
il y a eu
t'as vu qu'il y a
une grosse urgence
l'autre jour
dans la station spatiale internationale
c'est pas la première fois
que ça arrive
c'était arrivé il y a deux ans
aussi effectivement
il y a eu
je crois que c'est
un débris spatial
qui a croisé
de très près
la station
ils ont été dans le
sas de secours
Soyouz
parce qu'ils ont
deux Soyouz
de secours
je crois
si je me souviens bien
au cas où
effectivement
ce débris
a été
la station
ça n'a pas été le cas
je crois qu'il est passé
à 12 km
quelque chose comme ça
12 km ?
pour la station spatiale
c'est rien
c'est 30 km
je sais pas
enfin
donc
si
apparemment
il y a du mauvais temps
donc c'est pas sûr
qu'Atlantis décolle
le vendredi
mais en tout cas
ce sera le dernier vol
peut-être que vous serez
devant vos écrans
pour voir ça
je pense qu'il y a
quand même
regardez un peu ça
c'est quand même
une ère
qui vient de se terminer
ah non on pourra pas
on a quelque chose
de pas eu
ah ouais merde
on pourra pas
mais bon
j'espère que les gens
pourront le voir
vendredi ?
ah oui
c'est un secret
j'espère qu'Atlantis
n'a pas tombé dans l'Atlantide
oh putain
oh là
il finit sur son vite là
c'est triste
t'as encore une autre news ou quoi ?
oui j'en ai encore
une bonne news
parce que moi j'attends ça
avec impatience
Netflix
s'étend
à 43 pays
alors malheureusement
c'est 43 pays
d'Amérique latine
Netflix est ce service
de vidéo on demande
un peu à la façon
de home free vidéo
avec des contenus
qui n'ont pas 10 ans de retard
voilà
ok
et il serait prévu
a priori
le problème de free home vidéo
c'est pas les 10 ans de retard
t'as des trucs
qui datent d'il y a 2 ans
ou 3 ans
qui sont merdiques
le problème c'est qu'ils t'en sortent
toujours les mêmes trucs
tous les deux mois
ça tourne un peu en boucle
ça tourne vachement en boucle
c'est surtout ça quoi
donc Netflix
ça fonctionne super bien
aux Etats-Unis
les contenus sont quand même
plus récents
et il semblerait que
finalement
donc là c'est l'Amérique latine
en 2012
on parle qu'ils arriveraient
en Europe
et donc en France
moi j'attends ça
avec impatience
parce que
ah pardon
il y a un de ces quatre
je prendrais le contrôle
de ce putain de bouton
pour appuyer
parce que c'est du
quick and dirty
dès que j'entends un blanc
moi je le comprécie
voilà le secret
pourquoi il n'y a jamais
de blanc dans la peur du capitaine
car il appuie sans arrêt
sur le bouton
exactement
dès qu'il y a un petit blanc
et le pire
c'est que j'ai complètement
oublié ce que j'allais dire
c'est pas grave
allez nos suivantes
laisse-moi réfléchir disons
oh merde
pas trop
on est barré
ok c'est ce qu'on appelle
un quick and dirty
tu parlais
oui non oui
je voulais dire simplement
que évidemment
via un VPN
il y avait déjà pas mal
de personnes qui étaient inscrites
et qui l'utilisaient déjà en France
bravo
bon sur ce
c'est un moment émotion
puisque c'est sans doute
la dernière news
Marc Dorcel
de cette saison
est-ce qu'il sera présent encore
ce générique
est-ce que madame Quaco
se continuera
à tousser
dans la troisième saison
mais est-ce qu'il y a vraiment
une saison 3
vous êtes tous en train
de parler de saison 3
moi j'ai pas signé encore
j'ai pas dit
j'ai dit est-ce que
moi non plus j'ai pas signé
personne n'a signé
je crois pas qu'on a signé
non plus pour les deux premières
de toute façon
alors j'ai trouvé
sur le blog de Marc Dorcel
cette magnifique publicité
featuring
Marc-Olivier Fogiel
tu l'as vu
ah oui oui
Marc-Olivier
passe au milieu de couple
vas-y raconte
voilà bon en gros
c'est de la pub
pour des préservatifs
vendus 1 euro les 5
soit 20 centimes
le préservatif
c'est honte
non c'est pas mal
franchement
ça gueule un peu
ça gueule de con
faut bien le dire
mais pour
je suis pas un grand fan
franchement
il est sympa
il peut avoir une gueule de con
et être sympa
il peut être sympa
et mériter des claques
voilà
il a touché tout de suite
le point sensible
effectivement
c'est le genre de personnes
dont le filique
mais non vide du filet
des baks
un peu comme Tom Hanks
Robin Williams
ah Tom Hanks
bon on abrège
voilà
et donc
c'est une mystérieure
pour les préservatifs
et il passe au milieu
de couples
pixelisés
et tu vois
trois stars
qui vont tour à tour
dire oui
c'est bien
ces préservatifs
qui s'appellent
Make Love
c'est le nom des préservatifs
ce sont des produits fantastiques
alors il y a
Virginie Caprice
qui je crois
est surtout une réalisatrice
plus qu'une actrice porno
Virginie
tu as Jasmine
dont nous avions déjà parlé
Jasmine
et tu as surtout
Anna Paulina
la petite coquine
qui avait été interviewée
par nos amis
celle dont on a la dédicace
au dessus de tes chiottes
oui tout à fait
je l'ai placée dans un cadre
au dessus de nos toilettes
d'ailleurs j'ai aperçu
des traces
je précise que ce ne sont pas
mes toilettes
des traces de freinage
ce sont celles
ce sont celles du Capitaine Web
parce qu'on se fout de ma gueule
en permanence
mais il faut voir les chiottes
de l'autre là
ça fait deux ans
qu'il n'y avait pas d'eau
dans ces putains de chiottes
il me semble que les traces
je les ai vues
une fois que tu es
après que je te passais
auprès de toi
Manox dans les chiottes du Capitaine
Manox
t'avais l'air bien fatigué
balance le morceau
le Manox
dans les chiottes
de l'arrière-boutique
qu'est-ce qu'il faisait
la bête
il allait faire son petit pipi
puis avec son seau
il tirait la chasse
avec le seau
il n'y a pas
on se fout de la gueule
de ma lampe
dans mes chiottes
les chiottes derrière
c'est un peu
la petite maison
dans la prairie
tu remplis ton seau d'eau
et après
on latrine
ça marche
c'est un système
ça fonctionne
assez économique
en termes d'économie d'eau
et ses muscles
alors ton père
se muscle aussi
dans ses chiottes là
en tout cas
à Napoléon a dû le voir
il y a un vrai drame
un jour
quelqu'un n'aura plus
de papier toilette
il sera
face à l'extrémité
de démonter le cadre
pour sauver
je n'ai pas pensé
à cette option
absolument affecte
le jour où la photo
d'Anna Paulina
dédicace à disparaît
nous saurons
ce qui s'est passé
et nous retrouvons
le coupable
c'est pas la première fois
oui en même temps
c'est l'heure
du fantastique dossier
du capitaine
Et voilà, 41 numéros après le début de cette seconde saison.
Je me dois de constater que je n'ai toujours pas de jingle dédié à cette fantastique groupie.
C'est de sens, on a bientôt un an.
Oui, elle a un an puisque c'était pour le 41.
Un an.
Donc elle a exactement un an.
Un an, 12 mois.
Mais ce n'est pas un jingle.
360 jours.
Je suis un peu déçu.
Alors je vais vous parler des navigateurs web.
Attention, ne parlons pas des navigateurs internet.
Il ne faut pas confondre tout.
Ah bon ?
Puisque le web c'est avant tout, et oui, un protocole.
Oh !
Oh la fin !
Mais bon, donc retour au source pour ce dernier dossier du capitaine de la saison 2.
Vous avez été nombreux à nous dire, il y en a marre, il n'y a pas assez de high-tech et tout.
Et bien là, vous allez bouffer.
Et donc vous allez bouffer un truc bien de tes causes.
En même temps, bon, comme d'habitude, un truc un peu complètement merdé.
Puisque, alors ton père m'a dit, non mais ça ne sert à rien que tu fasses ça.
Copie la fiche Wikipédia.
Attends, qu'est-ce que tu racontes là ?
Fais comme moi.
Moi, à chaque fois, je copie la fiche Wikipédia.
Pourquoi ?
Oui, j'ai dit ça.
Alors ton père m'a dit ça.
Non, je nie, tu affabules.
Donc, voilà, pour vous, un sujet tech bien lourd, technico-internetaux relou.
Alors c'est parti pour les...
Les navigateurs web.
Waouh !
Alors, pourquoi parler de browser ?
Pourquoi ?
Eh oui !
Les imprimantes ?
Exactement, ce n'est pas l'ennemi de Mario, eh non !
Eh bien, tout simplement, car c'est la base de 90% de vos activités sur le net.
Réfléchissez aujourd'hui.
Réfléchissez-vous.
Réfléchissez, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce que vous faites sur le net ?
Qui n'utilise pas un navigateur internet ?
Avec la main gauche ou la droite ?
Parce qu'à l'époque, il n'y a encore pas si longtemps, personnellement...
Moi, j'utilise encore Thunderbird.
Je crois que ton père l'utilise aussi.
Oui, et je confirme.
Voilà, mais à l'époque, il y a une certaine...
Mais je l'utilise de moins en moins.
Voilà, exactement, puisque avec des comptes mail comme Gmail, par exemple,
on est de plus en plus connecté en permanence.
On n'a plus besoin d'installer des applications.
Tout est en ligne, dans le cloud.
Tu veux dire qu'il n'y a plus besoin de l'outlook, etc. ?
Oui, mais du coup, tout à fait.
Par contre, au niveau pro, c'est tout l'inverse.
Ça dépend.
Par exemple, j'ai une utilisation ultra intensive des logiciels de messagerie au niveau pro
parce que j'ai besoin d'avoir des sauvegardes locales, etc.
Ah, mais c'est local.
Ce n'est pas le web.
Pourquoi est-ce que tu es en train de lécher le couvercle des Springles ?
Parce qu'il reste encore des bouts de Springles.
C'est immonde.
Par exemple, il y avait des trucs comme MSN Messenger.
Oui, mais alors, tout à fait.
Effectivement, tu as les messengers, mais même les messengers.
Aujourd'hui, tu as Web Messenger, donc tu peux très bien utiliser tous les chats.
Tu peux les retrouver aussi sur le web.
Tu as des versions web.
Spotify, tu n'as pas de version.
Par contre, Deezer, tu as une version web.
Est-ce que tu as un logiciel pour Deezer maintenant ?
Je n'en sais rien.
Je n'ai jamais utilisé Deezer.
Deezer, c'est purement web.
Il me semble qu'il n'y a pas de logiciel comme Spotify.
De plus en plus, là où on avait avant des logiciels qui nous permettaient, qui s'installaient,
qui nous permettaient de communiquer, le navigateur web le remplace puisqu'il intègre.
Mais même pour les vidéos maintenant, ou même avec la nouvelle interface, ce qui va arriver
pour la lecture de PDF directement dans le navigateur, etc.
C'est déjà arrivé.
Le navigateur fait de plus en plus de choses.
C'est une catastrophe d'ailleurs.
La lecture de PDF directement dans les navigateurs, c'est juste une catastrophe.
Ah oui, c'est un peu moche sur Google.
Sur Google, entre autres, quand tu mates tes mails par exemple, un truc qui est absolument
atroce, quand tu cliques sur un document, ça ne l'ouvre plus, ça ne le décharge
pas pour l'ouvrir, ça s'ouvre dans la fenêtre.
Et puis quand tu veux imprimer, c'est plein dans ton cul parce que ça ne marche pas.
Mais d'un autre côté, ça paraît effectivement pas au point, mais c'est déjà pas mal
d'avoir ce genre de truc.
Ça peut être pratique pour tous ceux qui n'ont pas...
C'est très au point maintenant.
La question, c'est est-ce que tu vas faire confiance à laisser toutes ces données
dans le vide ?
L'intérêt aussi d'avoir par exemple Thunderbird pour récupérer tes mails, c'est que tu as
une copie chez toi et que le truc ne traîne pas sur ton serveur à distance.
Par exemple, il y a des trucs comme Dropbox.
Tu confonds deux choses, Captain.
Le navigateur et le cloud.
Oui, tout à fait.
Mais le navigateur et...
Oui.
Dropbox par exemple.
Il n'y a pas des questions de navigateur là-dessus.
Non, non, tout à fait.
Mais le navigateur, en tout cas pour certaines tâches, comme par exemple l'email, c'est
un exemple typique, les gens, la plupart des gens ne savent même plus ce qu'est
un logiciel de messagerie si tu veux.
Tout le monde va directement se connecter sur son Yahoo, sur son Gmail.
Ah bah maintenant c'est ça, oui.
Bah oui, exactement.
Moi je suis encore sur Thunderbird, je ne sais pas pourquoi.
Moi je n'ai jamais utilisé ces trucs-là.
J'ai trouvé ça horrible.
En plus à l'époque, rappel-toi les premiers Outlook, configurer les pop, c'est pas
quoi là.
C'était merdique.
C'était vraiment une saloperie.
SMTP.
C'est plus simple aujourd'hui, mais c'est toujours le même principe.
Le pop, le SMTP, c'est les protocoles qui fonctionnent exactement la même façon.
Enfin bref.
Enfin bref, ce n'est pas le sujet.
Et en plus, ça a toujours été pour moi complètement débile parce que l'intérêt
de l'email, à mon sens, c'était de pouvoir me pointer sur n'importe quel ordinateur
et me connecter.
Si tu utilises un truc comme Thunderbird, tu vas faire comme toi.
Sommedamber.
Sommedam.
Tu vas faire, je vois un bel puce et quel mot de passe pour ce que tu me dis là.
Comment que je fais ?
Alors si tu vas tous les jours et tu mets ton mot de passe, tu n'es pas connecté en permanence.
Il ne faut pas oublier ça.
À ne pas confondre avec Thunderbird, la série télévisée des années 60.
Bien sûr.
Merci Madem.
Tes interventions sont vraiment fantastiques.
Attention, intervention geek quand même.
Oui, oui, non.
Il faut bien.
On n'est pas dans un podcast geek ici.
Alors, parlons un peu étymologie.
Et oui.
Puisque le navigateur web, navigateur, ça vient déjà de Netscape Navigator.
Vous avez tous utilisé cette merveille des années 90.
C'était magnifique.
Adossé à Windstop Trumpet.
Oui, je ne vois pas toujours.
Mais moi, Netscape, il y a un truc dont je me rappelle.
C'est cette petite planète qui tournait et qui indiquait que tu étais connecté sur Internet.
Internet Explorer avait la même chose, non ?
Je ne sais plus.
Je me rappelle, j'ai cette image.
Tu voyais la planète tourner, tu savais que tu étais connecté au Net.
C'était le truc un peu magique.
C'était sur le monde.
Voilà.
Puis tu avais le temps de bien la regarder.
Parce que la page mettait environ une demi-heure à charger.
Puis tu allais sur, c'était quoi ?
Babylon 5.
Voilà.
C'est pas ça ?
Le gros site de boule à l'époque.
Il y en avait un qui s'appelait comme ça, Babylon quelque chose.
C'est possible.
À mon avis, c'était des trucs en CGR.
C'était des trucs en pixels.
Oui, non.
C'était pas clair, en effet.
En 97.
Comment il s'appelait le site de boule ?
FreeSix.
Ça existe encore.
Ah oui ?
Je suis tombé dessus il n'y a pas très longtemps.
Par hasard, évidemment.
Ah tiens, ça existe encore.
Ça existe encore.
Alors, donc, le Navigator Web qui deviendrait entre autres de Netscape Navigator.
Mais évidemment, tu en avais parlé de Lord Tempere il n'y a pas si longtemps.
Ça a été francisé.
Rappelons-le.
C'est le truc qui est...
Le butineux.
Le butineux, voilà.
J'ai même vu quelque part marquer Brouteur.
Oui.
Non mais c'est ça, effet.
Le Brouteur.
Le Brouteur Internet.
Enfin bon, on utilise quand même beaucoup...
Lord Tempere, le Brouteur.
Il ne broute pas que le net, rappelons-le.
Non.
Alors, première chose, c'est de comprendre comment marche le navigateur.
C'est l'élément essentiel quand vous accédez au web.
Ah tu fais vraiment une rubrique à Lord Tempere.
Ah oui ?
Alors comment ça marche ?
C'est une rubrique à Lord Tempere.
Je copie la page Wikipédia.
D'accord.
Et j'essaye de...
Je ne copie jamais la page Wikipédia pour faire mes...
C'est lui qui l'écrit la page Wikipédia.
Il l'a réécrit, tu la paraphrases.
C'est la page Wikipédia qui le copie.
Autant pour moi.
Alors, tout est basé sur le protocole HTTP.
Le protocole HTTP inventé par Tim Berners-Lee.
Tu sais, il nous l'a déjà dit ça.
On a déjà parlé du HTTP.
Il me confirme.
On a déjà parlé du protocole, oui.
Mais je repasse une couche.
Pour ceux qui auraient loupé un des 80 précédents podcasts, ça arrive.
Tu aurais loupé deux heures de dossier.
Et qu'il regretterait amarement.
Voilà, donc c'est un protocole de transfert qui te permet
de récupérer des fichiers qui en fait sont des pages codées en HTML
ou en CSS, etc.
Et d'afficher donc ta page.
Alors, le navigateur, qu'est-ce qu'il fait ?
Il va aller récupérer.
Tu vas taper l'adresse.
Donc, ce que tu essaies de nous dire, c'est que c'est un moteur de rendu.
Alors, je t'explique le fonctionnement peu à peu, n'est-ce pas ?
Donc, ton navigateur, tu tapes ton adresse.
Il va transformer ton adresse via le serveur DNS en adresse IP.
Se connecter à l'adresse IP en question.
Dire, voilà, je veux telle page de tel site.
Le serveur en face renvoie ta page Internet.
Et là, ton navigateur se retrouve avec du code.
Et ce code-là, via son moteur de rendu, il va l'afficher.
Exact.
Plus ou moins bien selon le navigateur.
Alors après, c'est pas seulement...
Aujourd'hui, le navigateur n'est pas seulement un moteur de rendu,
mais aussi un interpréteur de commande.
Exactement.
Il y a du code maintenant.
Quel type de code, l'heure de ton père ?
Il y a eu le JavaScript d'abord, le Java ensuite.
Le Q-basic.
Et après, Captain ?
Il y a eu plein d'autres choses, n'est-ce pas ?
Non, t'as tous les...
Le Flash ?
Le Flash, c'est un module.
C'est un module différent.
C'est pas exactement la même chose.
Vous pouvez participer sur le chat, racontez-nous des conneries et tout.
Ils sont en train de parler de leur escore à Tetris.
Shockwave, Macromedia Flash, c'est pas...
C'est un module complémentaire.
Non, mais c'est vrai.
Parce que le navigateur a...
Ce truc insupportable, installer le machin Flash.
C'est quoi ?
Oui.
Tu es tôt pas la gueule tout le temps, là.
Alors.
Ensuite.
Donc.
C'est d'où l'historique, là ?
L'historique.
Mais il est vraiment historique.
C'est pas...
On va en parler rapidement.
Alors, le premier...
Le premier navigateur...
Non, bah non, t'es pas obligé.
Attends, attends.
Je croyais que tu fais toujours ton caca.
T'es en train de nous dire que ça te fait chier, là, quoi, cause, quoi.
Ça te fait chier, quoi, cause, quoi.
Non, mais vas-y, barre-toi, ce monde.
Non, non, vas-y, vas-y.
Non, mais va chier.
Vraiment.
Va chier, si tu dois aller chier.
Alors, peu de temps après l'invention par Tim Berners-Lee,
oui, je le répète, du protocole HTML,
sort le premier navigateur web qui s'appelait...
Opera.
Non, non, le protocole HTTP et le langage de description HTML.
Netscape.
Non, non, mais là, je te parle du premier navigateur.
Pardon.
Netscape.
Tu disais protocole HTML.
Ah, non.
Donc, je te disais...
Lynx.
Je te disais non.
Oui, après l'invention du protocole HTML.
Voilà.
HTTP.
Oui, HTTP.
C'est pas un protocole HTML.
Oui, non, du protocole HTTP, putain.
Non, mais il a raison, il a raison.
Il faut être précis.
Non, mais allez-y, frappez-moi.
Lynx, c'est Lynx, le navigateur.
Non, c'est juste pour te faire chier.
Oui, je sais, mais t'inquiète pas.
C'est World of Warcraft.
C'est World Wide Web.
Wow, c'est horreur immonde.
Qui a vite été renommé parce qu'en fait, ça confondait évidemment avec les WWW qui faisaient partie des adresses.
Et après, donc, c'était basé sur une plateforme Next Step que vous avez tous utilisé chez vous, évidemment.
Oui.
Et donc, plusieurs versions ont circulé jusqu'à ce qu'une version soit mise à disposition du public aux alentours de 91, je crois, 1091.
D'accord.
Et qui a ensuite été renommé Nexus.
Nexus.
Nexus comme dans Blade Runner.
Oui, absolument.
Les fameux Nexus.
D'accord.
Alors, le code source est placé dans l'omène public, etc.
Pour finir, par un premier navigateur stable et fonctionnel qui aura un énorme succès qui est Mosaic, qui sort en 93.
Alors, qui a utilisé Mosaic ici ? Moi, je n'aurai pas le souvenir.
Moi non plus.
Parce que nous, on a commencé à se connecter vers 95, 96.
Un tout petit peu avant.
Vous, oui.
Moi, la première fois, c'était 98 quand même.
Donc, 99 même.
Putain, mais t'es mis en retardé, quoi.
T'es sur Internet Explorer 8 déjà.
On utilisait Netscape, nous.
On utilisait Netscape à l'époque.
Moi aussi, moi aussi.
J'utilisais Netscape.
Oui, mais toi, t'as connecté plus tard aussi.
Ah non, non.
Moi, je suis connecté assez tôt.
J'étais un des premiers.
C'est vrai, oui.
Oui, mais parce que t'avais Numéricable.
Enfin, Numéricable.
Et nous.
Non, c'était pas nous.
C'était Cybercable.
Oui, Cybercable.
La lyonnaise du câble, je ne me souviens plus.
Exactement.
Donc, voilà.
Premier navigateur Mosaic qui a eu un énorme succès.
Suivi par Netscape Navigator en 95.
Et puis, évidemment, en 95, l'horreur, l'enfer, sort Internet Explorer.
Internet Explorer.
Intégrisé directement dans le système d'exploitation.
C'était causé la chute de Netscape.
Le 1, il était directement intégré.
Est-ce que c'était à partir de 95, Windows 95 SE, le pack Microsoft Plus.
Il a sorti un pack Microsoft Plus qui t'intégrait le navigateur dedans.
Et je ne suis pas sûr que c'était la version 1.
Je ne me souviens plus exactement.
Je ne suis pas sûr.
Version 3.
Alors, pour la petite histoire, je crois que Microsoft avait racheté une boîte qui faisait le navigateur en question.
Il avait renommé.
Et d'ailleurs, on l'a vu pendant longtemps, je crois.
C'était basé.
C'est le moteur Trident, je crois.
C'est le moteur Trident, oui.
Tout à fait.
D'ailleurs, je t'ai sorti.
Et ce n'est pas un enfant de mosaïque, Internet Explorer ?
Eh bien, justement, je t'ai sorti un fantastique schéma.
Attention.
Oh, c'est incroyable.
En couleur, mais là, c'est nécessaire.
L'arbre généalogique des navigateurs Internet.
Avec l'intégralité des moteurs de rendu et des navigateurs qui ont été basés dessus.
En tout cas, Firefox, lui, est un enfant direct de Netscape.
C'est la revanche.
Oui, tout à fait.
La revanche de la revanche de Netscape.
On dirait un plan de métro, ton truc.
Alors bon, ça a été évidemment à partir de 4...
À partir de la sortie de Internet Explorer.
Un peu après, ça a été évidemment la guerre des navigateurs
qui s'est soldée par la victoire écrasante de...
Internet Explorer.
Internet Explorer qui, évidemment...
C'est normal.
C'est mérité.
Avec une petite facilité.
Mais bon, ils se sont pris un bon procès dans la gueule.
C'est mosaïque.
Oui, c'est ça.
Mosaïque qui a l'origine de Internet Explorer.
C'est sûr, c'est ce qu'on te dit depuis tout à l'heure.
Pardon, pardon, pardon.
Je comprends rien, c'est pas possible.
Alors, on va te virer pour la saison.
Vite fait, un petit...
J'accepte.
Vite fait, un petit panorama des navigateurs historiques.
Ah !
Alors, on n'a pas de musique, mais on va parler d'autre chose.
On va parler de Lynx.
Qui se souvient de Lynx ?
On l'a parlé tout à l'heure, Monox.
Lynx.
Il a fait autre chose que tu as cité le nom ?
Non, je parlais de la console Lynx d'Atari.
Ah oui, d'accord.
J'en ai vu une.
J'ai toujours d'ailleurs.
Il n'y avait pas Internet dessus.
Non, il n'y avait pas Internet.
Il y avait de jeux, il n'y avait pas de jeux.
Il n'y avait pas de jeux.
Non, non.
Il y avait 15 jeux.
Il y en avait.
S'ils s'emballent la cartouche, quoi.
Afterburner.
Voilà.
C'était très bien, par contre.
C'était la Game Gear, ça.
Lynx, qui a été lancé, il me semble, peu de temps après les premiers navigateurs.
92, 93.
Oui, sûrement.
Par là.
Tu dois avoir raison.
Je pense.
En tant qu'expert, je te crois sur parole.
Qui existe toujours.
Et ce qui m'est surpris, c'est qu'il a encore été mis à jour en 2009.
Alors, Lynx, c'est un navigateur uniquement qui se fait via ligne de commande et qui donc
t'affiche en tant que tel que du code.
Oh la vache.
Que des caractères ASCII, c'est ça ?
Elle t'affiche.
Sur la JASMINE, tu as des bouses en E, en C et tout ça.
Voilà.
C'est la matrice.
Tout à l'heure, j'ai vu Artic, il m'a dit qu'il l'utilisait encore pour afficher
ses trucs.
Entre autres, pour accéder à ses emails, etc.
Donc, tu choisis en ligne de commande.
Et je crois qu'il y a certains serveurs des universités américaines qui le font
toujours.
D'accord.
Voilà.
Ensuite, donc, Mosaïque, développé à partir de 92.
Et oui.
Et qui va devenir un des plus...
Qui va populariser véritablement la navigation sur le web.
Et à l'époque où Mosaïque est sorti, je crois qu'il y avait quelques centaines de
pages web seulement qui existaient.
Il y avait très peu de serveurs à l'époque.
Évidemment, ça a vite explosé.
Dès que l'issue de Q, ce sont lancés.
Alors là, c'était...
Quoique-O's peut-être le dire.
Il peut-être le dire, il te le garantit.
Carrément.
Rappelez-vous de ces DVD gravés de gigas de trucs de boules.
Dégalance.
J'ai un souvenir ému de ton disque dur de...
À l'époque, c'était quoi ?
C'était...
Poubelle !
Ah oui, mon disque dur poubelle, déjà.
500 méga, 600 méga, c'était énorme.
Oui, mais gigas, je crois, facile.
De Was of.
Moi, je me rappelle avec émotion de ce film avec des nazis en train de fouetter des femmes nues.
Clac !
Non, mais il l'avait dit alors ton père, ce film, M. Léon.
Oui, je sais, oui.
Il me semble qu'il l'avait passé en caissé de vidéo pour pouvoir le regarder tranquillement.
Il avait qu'il se couvra à contrer.
Non, rien, tu penses.
Donc, évidemment, Netscape, alors après, qui dérivait de Mosey, que tu le disais tout à l'heure,
sorti en 1994.
Alors, Netscape, ça a été toute une saga rachetée par AOL.
Oh la merde.
Ça a été développé dès le début par AOL, je ne me souviens plus.
Non, non, non.
C'était une boîte autonome, il me semble, Netscape.
Exactement.
Et après ?
Après, effectivement, ça avait été...
Après, il y a eu EO qui est venu, malheureusement, à but de position dominante, etc.
Puis je crois qu'effectivement, à un moment, AOL...
Alors, quand on se fait racheter par AOL, ça sent le sapin, évidemment.
À l'époque, AOL, rappelle-toi de ces millions de milliards de CD qui déversaient par Python.
Oui, oui, oui.
Et puis, il ne faut pas oublier non plus qu'on puisse servent.
Oui.
Je ne sais plus quel navigateur ils utilisaient à l'époque.
AOL, les Etats-Unis, c'était puissant comme AOL, les Etats-Unis.
Ouais.
American Online.
Je crois, enfin, ça ne l'est plus maintenant, mais ça a duré quand même longtemps.
C'était l'un des premiers fournisseurs d'accès.
Je ne sais pas aujourd'hui quel est le fournisseur d'accès principal aux Etats-Unis.
Je ne sais pas.
AT&T.
En termes de fournisseurs d'accès à Internet ?
Je n'en sais rien.
C'est possible.
Mais AOL existe encore vaguement.
Bon.
Les gens nous parlent d'autre chose.
Ils nous parlent d'un fournisseur d'accès à Internet.
Ah oui, Liberty Surf.
C'est autre chose.
Il faudrait qu'on parle des fournisseurs d'accès à Internet.
Je vous rappelle.
C'est un autre débat encore.
On s'était bien marrés avec ça.
Ouais, carrément.
World Online.
Alors, Netscape, il a mis longtemps à mourir puisqu'il a été effectivement racheté
par OL.
Et puis, pendant des années, des années, il y a des nouvelles versions qui sont sorties.
Même en 2007, ils avaient parlé de relancer une nouvelle version.
Ils avaient repris le développement, etc.
Alors, Netscape, au bout d'un moment, ils ont mis le code dans le domaine.
C'est devenu Firefox.
Et même que les dernières versions de Netscape Communicator sont basées sur Firefox.
Et rappelez-vous de FileZia aussi, qui était un truc qui était...
Et c'est un truc de FTP, champion.
Oui, et ça fonctionne toujours, je l'utilise moi.
Toujours.
Oui.
Mais ça n'a rien à voir du tout avec les navigateurs.
Ça n'a rien à voir.
Alors, Firefox, dérivé de navigateurs de la fondation Netscape.
Multiplatformes qui a eu un énorme succès à partir de quoi ?
De 2006 ?
À l'origine, c'était Modzia.
C'est-à-dire que Modzia, c'était véritablement l'enfant de Netscape.
Et ils comprenaient à la fois non seulement le navigateur, mais aussi le logiciel de messagerie.
Oui, exactement.
Et c'est après où ils ont lancé Firefox, qui était vraiment le navigateur web.
Exactement.
Sans toutes les autres fonctions, et notamment messagerie.
Oui, tout à fait.
Mais il y a Simon Kek, qui est encore un dérivé de ça.
Et qui existe encore, qui regroupe à la fois Firefox, Thunderbird.
Et il doit y avoir aussi un logiciel...
C'est magnifique.
En parlant du premier navigateur qui est sorti, qui était je crois World Wide Web.
Et ce qui est marrant à savoir, c'est qu'il y avait aussi dedans un éditeur HTML.
Il faisait à la fois navigateur et éditeur HTML.
C'est marrant.
En utilisant le service.
Oui, c'est marrant.
On rigole bien.
Et puis bien sûr, moi, mon navigateur préféré, car je suis un vendu Chrome.
Moi aussi.
Oh, cette vieille merde !
Je ne peux plus me passer de Chrome.
Je l'ai essayé.
Au début, j'étais assez perplexe.
Je me suis dit, putain, mais il y a...
Une journée, c'est super.
Oui, voilà.
Et puis tu dis, putain, c'est quand même rapide.
Et au bout d'un moment, tu fais, mais putain, c'est super rapide.
Et après, quand tu retournes sur Firefox...
Et puis la barre recherche Google dans la barre navigateur, c'est quand même...
Mais j'ai eu du mal à m'y faire.
Ah non, moi, ça a été assez vite.
Tu oublies de parler de Safari et d'Opéra ?
Alors...
Non, on n'a pas oublié.
Safari, quand même...
Non, mais Safari sur Mac.
Alors, un truc qui est marrant, quand même, c'est que quand même, Apple, longtemps a dit
que c'est une honte que Internet Explorer soit intégré directement dans le système d'exploitation, etc.
C'est vrai.
Et aujourd'hui, tu ne peux plus installer iTunes sans qu'automatiquement, ils te précochent
les cases pour installer Safari avec.
Mais c'est précoché.
Oui, c'est précoché.
Ils te laissent le choix, quand même.
Oui.
Et puis bon, Internet Explorer, à l'époque, tu n'avais pas le choix.
Bah oui, évidemment que tu n'avais pas le choix.
Mais Microsoft a toujours soutenu que c'était une partie intégrante du système et qu'ils
voulaient pas le détacher.
Oui, bien sûr.
C'est marrant ce qu'ils l'avaient rajouté, Manu Melitari.
Voilà, exactement.
Manu Melitari.
Comme Paint.
La dernière version de Paint, c'est bon, et mieux.
C'est étonnant.
On peut en faire cadrer.
Oui, c'est ça.
Tu m'étonnes.
Il y a toujours le démineur ou pas sous 7 ?
Ah putain, je crois qu'il y a 10 par.
Non.
Quoi ?
Plus que les dames de pique.
Oh là.
Le solitaire.
Je ne peux pas te rendre compte.
Ouais.
OK.
Donc, les différents moteurs de rendu, parce qu'en fait, c'est le principal truc.
Dans un navigateur, tu as deux trucs essentiels.
Tu as le moteur, qui est le moteur de rendu.
De rendu.
Putain.
Le moteur de rendu.
Franchement, c'est comme ça que ça marche.
Tu vois.
Le moteur de rendu qui va analyser le code HTML et te ressortir derrière la mise en page,
la belle mise en page, il y a des trucs partout.
Alors, tu as différents types de moteurs de rendu.
Tu as aussi le moteur d'exécution de code.
Oui, mais bon.
Ça, c'est pour la vie.
Spider Monkey.
Exactement.
C'est ça, c'est Spider Monkey.
Non, c'est rien du tout.
Mais je te crois sur parole.
Alors, les différents moteurs de rendu, tu as Trident, évidemment, dont IE est basé dessus.
Gecko.
Firefox.
Alors, Firefox, Netscape.
Caméléon aussi sur Linux.
Les gens qui utilisent Linux.
Et Linux.
Linux.
Je suis du mal aujourd'hui.
Vache.
Presto.
Alors, Presto, je vous défie de trouver qui utilise ça.
Alors, ton père.
Opera.
Oui, Opera, exact.
Et le navigateur de la Wii, qui est basé sur Opera.
Et tu as aussi le moteur de Safari, qui est ?
Qui est ?
Alors, qui est ?
Safari, Chrome, entre autres, qui utilise Conqueror.
Alors, rappelons que ça a été un drame pendant des années.
Ça l'est encore.
Puisqu'Internet Explorer n'a jamais été capable de t'afficher correctement une page.
Les mecs ont développé pour le web.
Ça, c'est terrible.
Mais ils l'ont fait un peu exprès aussi, chez Microsoft.
Parce qu'ils voulaient, au contraire, infléchir les standards pour se les approprier.
Donc, ils faisaient exprès, à un certain moment, de créer des fonctions qui n'existaient
chez personne d'autre, pour imposer encore plus leur navigateur.
Rappelons-nous, les années, début des années 2000, le Blink, les textes qui clignotaient,
ça doit encore exister.
Je pense que c'est encore une fonction qui doit être intégrée dans le truc.
Les mises en page en tableau, tous ceux qui ont développé pour l'HTB se souviennent
des mises en page en tableau.
Parce qu'avant, tu n'avais pas toutes ces CSS qui te parataient de mettre des blogs,
de les afficher au pixel près, etc.
Alors, qu'est-ce qu'on faisait ?
On crée des tableaux avec des bords invisibles.
Un peu comme on fait encore sous Word aujourd'hui.
Quand tu crées un fichier.
T'es obligé.
Voilà, t'as un peu...
T'as pas trop le choix.
Il y a des zones de texte quand même.
Il faudrait faire une sorte de petite liste de tous les sites des années 90, fin des
années 90 qui existent encore sur le web aujourd'hui.
Et nous-mêmes, nous avions créé des sites qui sont encore là, qui sont encore présents.
Multimafia.
Non, Multimafia.
J'ai perdu le nom de domaine en plus.
Surfing the web.
Mais tu sais qu'en plus, le pire, c'est que Surfing the web, le site est encore là.
Mais il est sur Multimania.
Mais alors, attention, parce qu'il est bloqué.
Parce qu'en fait, j'avais foutu un répertoire secret.
Je ne me rappelle plus du nom de ce répertoire, comme j'ai perdu tous les connes.
Ah, ça c'est con.
Si quelqu'un retrouve, il y avait un truc qui s'appelle Surfing the web sur Multimania.
Si quelqu'un arrive à ficher le site, franchement.
Alors là, il gagne toute notre considération.
Il y avait entre autres une rubrique Q, qui je me souviens était une des mots qui le fournit à l'époque.
Tu as justifié ce que je t'ai disais tout à l'heure sur Thunderbird.
Oui.
C'est-à-dire que nos dossiers ou les mots de passe, on ne te rappelle plus.
Les mots de passe.
Parce que ça fait 15 ans que tu n'as pas dû les utiliser.
Moi, j'ai toujours le même mot de passe depuis 20 ans.
C'est pour ça que la moitié de la planète se connecte sur la boîte de Quakours.
Pour envoyer des emails.
Rappelons-le.
Voilà.
Donc, ça a toujours été une catastrophe pour afficher correctement les trucs.
Je me permets de t'interrompre.
Il y a Barbu Mystère qui nous parle quand même d'Infony.
Ah oui !
Oh putain, Infony.
Mais oui, bien sûr.
Je croyais que c'était le truc de Bruno Bonnel présent.
Oh la vache, il y a quelqu'un qui a retrouvé Surfing the web.
Cliquez sur le lien dans la chatroom.
Et vous verrez, c'était déjà les dessins de Manox à l'époque.
Ça va vous rappeler des souvenirs tout de suite.
Toutes les publicités, ça vous rappelle aussi l'ambiance 98-99.
Ah la vache.
Surfing the web est pour le moment en révision.
Ça fait 10 ans.
Un peu comme tout le reste d'ailleurs.
Un peu comme tout le reste, ouais.
Donc, voilà, voilà.
Alors, évidemment, le rendu des pages web, c'est le point qui fâche, surtout avec E.E.
On a plutôt ce problème aujourd'hui sur Chrome, Firefox.
Au final, c'est des moteurs qui rendent assez bien.
Trident, je ne sais pas, à part E.E.
Il y a encore des navigateurs qui l'utilisent.
Toi qui a...
Toi alors, ton père qui a sous la main...
Ah ben non, je t'ai une connerie.
Trident, c'est pas Internet Explorer ?
Si, c'est Internet Explorer.
Mais est-ce qu'il y a d'autres navigateurs qui l'utilisent ?
Et là, je vais regarder mon petit plan.
Je pense pas, non.
Wikipédia.
Quoi ?
Attends, laisse pas regarder.
Si, il y en a d'autres.
Quels sont-ils ?
En 2005-2006, tu avais encore Lawell Brothers, qui a disparu apparemment en 2006.
Opéra, apparemment, utilise encore Trident.
Et là, je suis surpris.
Bravo.
On n'a pas dit que c'était Gecko tout à l'heure qui...
Non, WebKit.
T'as parlé de WebKit.
C'est incroyable.
Tu as parlé de WebKit.
Pourtant, sur mon truc...
C'est le dossier bien préparé.
C'est ce que je me disais.
C'est le dossier des champions avec son point de métro.
J'étais occupé à surfer sur les sites de Q.
Où est-ce que j'en suis ?
Safari.
Je voulais terminer ce dossier.
C'est déjà fini ?
Ah, mais oui.
J'ai fini, d'accord.
C'est rapide, quoi.
Attends, faut que j'essaie ton truc, quoi.
C'est une blague.
Non, non, parce que je voulais terminer sur...
Moi aussi, il faut que j'aille faire un truc.
Je voulais terminer...
Il faut qu'il y ait déposé un étron.
Sur un truc qui est intéressant.
Tu sais pas, où est-ce qu'on va avec les navigateurs ?
Parce qu'au final, si tu regardes comment les choses avancent,
surtout au niveau de Chrome,
plus ça va,
plus, en fait, le navigateur disparaît
pour devenir une sorte d'interface invisible.
Il faut se rappeler à l'époque...
Tu ouvrais ton navigateur,
tu avais plein de boutons.
Tu avais les...
Aujourd'hui, Chrome...
Je ne me parle même pas des saloperies de toolbar.
Oui, les toolbar.
C'est vraiment une horreur.
T'as sur Internet Explorer,
je me rappelle de ces trucs-là.
Oui, mais maintenant,
elles s'installent sous Chrome.
Il y a plein de programmes,
quand tu les installes,
ils t'installent de façon invisible
toutes ces putains de toolbar de recherche, etc.
Là, c'est invisible, là.
On s'en branle.
Oui, non, enfin,
c'est pas invisible une fois qu'elles sont installées.
Sur Internet Explorer,
c'était pas invisible à la base
et à la fin, t'avais ta fenêtre.
T'avais la moitié de navigateur
et le reste, c'était que...
Tout à fait.
Mais ce qui est intéressant dans Chrome,
c'est que plus ça va,
plus ils retirent des choses
pour que ça devienne le plus simple possible.
À tel point que les gens
ne confondent, si tu veux,
Chrome avec le système d'exploitation.
C'est vrai.
Là, aujourd'hui, tu installes Chrome,
tu n'as plus le bouton Homepage.
Exactement.
Qui n'existe plus.
Oui, il sert à rien.
Le bouton avant précédent existe encore.
Le bouton refresh,
je ne sais même pas s'il n'a pas encore...
Non, non, il n'a disparu, lui aussi.
T'en bas.
Non, non, il y a encore.
Ah bon ?
Il y a encore.
Le bouton Home,
donc tu peux choisir de le rajouter,
mais par défaut, il n'y est pas.
Tu n'as plus de barre de recherche
parce qu'elle est intégrée directement
à barre d'adresse.
Ça, c'est intéressant par contre.
En fait, la barre d'adresse
n'est plus une barre d'adresse,
c'est une barre de recherche.
Oui, carrément.
Il a mis moins d'une minute
pour faire un caca.
Oui.
C'est intéressant.
Ouais, tu avais chronométré.
Ah, bravo.
Il avait son chronomètre.
Merci, Lord, ton père.
Oui, j'ai cèpe.
Merci pour ce détail.
Les menus,
avant, nous avions le menu,
fichier, édition, aide, etc.
On disparu.
Chrome, ça a été remplacé
par un menu unique.
Je crois que c'était il y a quoi ?
Il y a un an de ça qu'ils ont choisi.
Autant ça a été réussi sur Chrome,
autant c'est une catastrophe sur Firefox.
Je ne sais pas.
Sur Firefox, c'est une catastrophe
depuis deux ans.
Franchement, c'est une horreur.
Écoute, je ne saurais pas.
Je n'aurais pas votre opinion tranchée
puisque je ne l'ai pas lancée
depuis deux ans.
Depuis la version 2.6,
je me rappelle,
depuis la version 2.6,
c'était une horreur.
Enfin bon.
Et donc oui,
on a tout perdu en fait sur Chrome.
Sur Chrome, on a quoi ?
On a les onglets.
Ça, c'était une grande avancée
quand même dans les navigateurs
quand ils ont lancé les onglets.
Et ça, je crois que c'est Firefox
qui l'a fait.
Non, non.
Tu parles les onglets
ou les fameux onglets de Chrome
que tu déplaces comme tu veux ?
Ah, les onglets de Chrome.
Tu parles des onglets,
la guerre contre les onglets.
Ah, putain.
Oh, ce court.
Davage.
Oui, donc les onglets.
Il me semble que c'est Firefox
qui pour le premier...
C'était peut-être Opera, remarque.
Avec les onglets incarnés.
Oui, tout à fait.
Mais disons, les Opera,
c'est en Italie surtout.
C'était Carmen qui l'avait créé.
Oh, putain.
Alors...
Ah, la vache.
Ouais, donc voilà.
Donc, et puis,
pour aller jusqu'au bout,
parce que Chrome,
c'est aussi Chrome OS
qui va se lancer bientôt.
Enfin, s'ils arrivent enfin à le sortir,
je ne sais même pas
où en est le projet.
Et donc, le navigateur
devient lui tout seul
le système d'exploitation.
Ouais.
Tout est intégré via le cloud.
Tout est intégré là-même.
C'est...
La dernière étape.
La dernière étape ultime.
Et alors,
la question aujourd'hui
que j'ai remarquée,
c'est toujours la question,
c'est toi,
t'es plutôt quoi ?
T'es plutôt Firefox ?
T'es plutôt Chrome ?
T'es plutôt Coca ou Pepsi ?
T'es plutôt Deka ou t'es...
Ça fait deux ans
qu'on en parle,
on va peut-être éviter.
Voilà.
Et aujourd'hui,
c'est venu un truc courant
dans la vie quotidienne.
Les gens sont là
et tu préfères le rouge ou le jaune ?
Tu préfères Firefox ou Chrome ?
Non, mais la plupart des gens
ne savent même pas
ce que c'est.
Je ne te parle pas de nous
parce que nous,
on passe notre vie sur le net.
Mais les gens,
tu prends quelqu'un,
même des jeunes,
ils ne savent même pas
ce qu'est un navigateur Internet.
Ça fait partie du système.
Mais la vraie intelligence
d'Explorer,
c'est d'avoir mis
dans leur nom Internet.
Parce que les gens,
quand ils arrivent sur leur ordinateur
et qu'ils voient Chrome,
ils ne comprennent pas.
Ils voient Firefox,
Les autres,
ils ont mis Internet Explorer.
Là, c'est clair.
Les gens ne lisent même pas.
Il y a une sorte de réflexe
de Pavlov
envers l'icône Internet Explorer.
Cette icône,
le E bleu.
Je ne suis même pas sûr
sur l'icône.
Je crois que c'est vraiment
le coup qu'il y ait marqué
Internet en dessous.
Je crois que Coco
a raison là-dessus.
Il y aurait marqué
Internet Chrome,
ça ne marchera pas.
C'est surtout que les gens
font tout sur Internet.
Donc, ils confondent
le navigateur et l'ordinateur.
C'est ça qui est intéressant
de ce que disait
le capitaine Web.
C'est qu'aujourd'hui,
on a l'impression
qu'en fait,
quand tu parles
à certaines personnes,
vont penser qu'en fait,
quand ils vont parler
de l'Internet,
ils font que Internet
en fait, c'est Firefox,
c'est Chrome,
c'est le navigateur.
Voilà.
Les gens sont perdus
sous Windows.
S'ils n'ont pas
leur fenêtre Internet
qui s'ouvre directement,
même la barre d'adresse,
les gens ne savent plus
utiliser la barre d'adresse
aujourd'hui.
Tu les fous devant
un navigateur.
S'ils n'ont pas Google,
non, non.
À une époque,
les gens allaient taper
leur adresse.
Les gens n'ont même
plus conscience,
si tu veux,
que les gens ne savent
même plus ce qu'est
une adresse Web.
www.yahoo.fr,
ils ne savent pas.
Ils tapent
y'a où dans Google ?
Il est devenu
le système en lui-même.
Exactement.
Voilà.
Et ça, il faut rappeler
ce que c'est qu'Internet,
Captain Wayne.
C'est important.
Oui, alors Internet,
rappelons-le,
donc des serveurs connaissent.
Non, ok.
Bon, c'était...
Qu'est-ce que tu as
un sujet à la con ?
Vas-y.
Je vais passer directement
à la main.
C'était intéressant,
mais leur ton père.
Oui, c'était...
Comment ils s'en débarrassent ?
C'était vachement bien,
leur ton père.
C'était bien,
c'était bien,
et je crois que c'est l'heure.
J'attends avec impatience
la semaine prochaine.
Le ton père,
c'est certainement
le plus grand
pourfondeur
de Mozilla Firefox.
Défenseur ?
Non, mais attends,
tu utilises Firefox ?
Oui, quotidiennement.
Je n'utilise que Firefox.
Pourquoi pas à part
à Chrome ?
Parce que c'est le seul
qui a le temps
de cliquer,
d'aller chier,
de revenir
pour que la fenêtre s'ouvre.
Alors que Chrome,
il est obligé
d'en rembâler
son ordinateur en chiotte.
Il y a des fonctions
sous Firefox,
par exemple,
qu'on ne trouve pas
sur Chrome,
notamment sur le fonction protestique.
Download,
c'est libre,
c'est politique.
Et tu as Chromium.
Je suis libre.
Mais Chromium est libre.
Tu es libre de quoi ?
Je suis libre
avec mon navigateur.
Voilà.
Oh, pas mal comme slogan, ça.
Je suis libre
avec mon navigateur.
Un autre truc
qu'il y avait,
on n'en a pas trop parlé.
C'est vrai que Firefox,
ce n'est pas de cookies.
Firefox,
ce qui a vraiment lancé Firefox,
je pense,
c'est les modules aussi
qui étaient une vraie nouveauté.
Oui, tout à fait.
Les extensions.
Oui, voilà.
Toutes les extensions
qu'on a pu installer,
il y a des extensions
au web
qui étaient excellentes.
extensions Megaporn.
Oui, aussi,
les bloqueurs de publicité
qui ne font jamais marcher.
Pour répondre
à votre question tout à l'heure,
les deux grosses raisons
pour lesquelles
je continue à utiliser Firefox,
c'est AdBlock Plus
qui est une extension extraordinaire
sous Firefox.
Elle existe sous Chrome ?
Elle ne marche pas aussi bien.
Si, si,
je l'ai sous Chrome
et ne marche pas très bien.
Carrément.
Non, j'ai comparé
et ne marche pas aussi bien.
Bien sûr.
Tu parles à un pro là,
quoi qu'on somme.
Et puis donne le developer
qui existe aussi sous Chrome.
Ce truc-là,
je n'ai jamais trouvé
qu'il marchait bien.
Il n'existe pas sous Chrome,
par contre.
Il marche super bien
sous Firefox.
C'est une tuerie.
C'est une tuerie, ce truc.
Bravo.
A vous donner le bon exemple,
les mecs.
Je n'ai jamais trouvé
à utiliser.
Chapeau, les mecs.
Super.
Ça ne change rien.
Ce n'est pas le problème
de ça.
Oui, bien sûr.
J'ai le droit
de regarder
les documentaires
open source
dans mon allégateur.
Et de les télécharger,
bien sûr.
Attends,
j'ai le droit de télécharger
des films d'amateurs.
Non,
tu n'as pas le droit.
Excuse-moi.
De potes
dans lesquels j'ai joué.
Si, j'ai le droit.
Non,
je le soutiens.
Je suis le droit
d'écharger
mes propres films
que j'ai mis sur la toile.
Ça, oui.
Ah, ben voilà.
C'est ça dont je parle.
C'est une qualité de merde.
Bon, ben voilà.
Bravo.
Bravo,
alors ton père,
tu montres le mauvais exemple.
Là, je laisse.
En tout cas,
j'aimerais juste compléter
l'histoire du module
anti-pop-up de Firefox.
Je me rappelle,
au tout début
de la sortie
de ces modules-là,
ça marchait très bien,
les anti-pop-up
de Firefox.
Le problème,
ça t'affichait un message
comme quoi il avait
bloqué une fenêtre pop-up
et en fait,
vous vous retrouverez
avec autant de messages
qui clignotaient.
J'ai bloqué la pub,
connard.
Qui, certes,
prenaient moins de place
sur l'écran,
mais t'avais autant de messages.
D'une part,
c'était vrai aussi
sous les premières actions
d'Internet Explorer
quand ils ont rajouté
ces fonctions-là.
Ils ont rajouté
des modules
sur Internet Explorer ?
Enfin,
ils avaient rajouté
des fonctions.
Et ça n'est plus du tout
le problème aujourd'hui
sous Firefox.
Je te parlais à l'époque.
Enfin bref.
Allez,
ça va être l'heure
de ton invitée.
Oui,
vas-y,
on a hâte de l'écouvrir.
J'abandonne plus vite
Marowick pour laisser
François.
Tu es trop bon.
Oui,
je sais,
je suis comme ça.
Comment il s'appelle les gens ?
François Sphincto.
Marowick,
de mon nom,
Sphincto.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pour entrer dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels,
des expériences humaines,
une rencontre hors du commun
dans la rubrique de Manox.
Bonsoir,
chers jeunes gens.
Bonsoir.
Bonsoir,
Mr. Sphincto.
bonsoir.
Comment allez-vous,
chers amis ?
Bien, bien.
Rassurez-vous tout de suite.
On nous a dit
que vous ne chantiez pas.
Non,
je ne chante pas.
Je ne suis pas un petit.
Par contre,
il a un CV chargé.
J'ai un petit CV,
c'est vrai,
mais je ne dirai pas tout,
ça ne sert à rien.
Je suis un homme
d'affaires,
comme vous le savez,
puisque je suis,
entre autres,
un gros actionnaire
du Rectifrice,
que vous connaissez bien,
n'est-ce pas,
quoi,
cause ?
Oh non,
on ne connaît pas.
Le Rectifrice,
moi j'en vais plus,
ça sent la lice,
dans mon anus,
le Rectifrice,
moi j'en suis,
une bouffe d'air,
au monde derrière.
Prout !
Que tous les fions
méritent notre attention.
Prout,
voilà,
comme on dit chez moi.
comme on dit,
enfin bref.
Donc,
je suis concepteur,
architecte et créateur
du fameux,
de ce fameux parc,
de futur parc d'attractions,
magnifique parc d'attractions,
plein de volupté,
de poésie,
d'amour,
et d'amitié,
que sera
le Rectiland.
Ah,
on l'attend avec impatience.
Alors,
un de mes amis,
Pierre Marima,
il vous en a parlé,
n'est-ce pas,
du Rectiland,
puisque ça fait partie
d'un de ses projets avec lui.
Donc,
je suis actuellement en train
de débloquer les fonds,
toujours avec le pied de biche.
Débloquer les fonds,
c'est bon pour le Rectiland.
Absolument.
Alors,
Rectiland,
le parc qui fouette,
voilà,
ce sera,
ça reste,
Rectiland.
Qu'est-ce que ce sera ?
Ce sera à côté de chez vous,
ton père,
à côté de chez vous,
Captain Web.
D'accord.
À côté de chez vous,
à côté de chez tout le monde.
Puis ce sera au milieu de l'Europe,
au milieu du monde,
au milieu de l'univers,
au milieu de la Terre.
Un trou énorme,
pérot.
J'ai tout de même une question.
Est-ce que vous êtes sûr
d'avoir le background nécessaire
pour emmener un tel projet ?
Mais mon projet est monnaie à bien.
D'ailleurs,
je travaille actuellement
avec Walt Disney.
Walt Disney,
vous connaissez bien,
ces trucs-là.
Et eux aussi,
comme moi,
vont faire de la merde.
Voilà,
c'est fantastique.
On s'y retrouve.
Alors,
est-ce que vous avez trouvé
le cratère idéal
pour installer votre parc ?
Ah oui,
je l'ai trouvé.
Alors,
c'est à la place
d'une ancienne usine
de déchets nucléaires.
Juste à côté de chez vous,
lors de ton père.
Voilà.
Donc,
qui est François Sphinctou ?
Vous allez me poser la question,
monsieur Quakos.
Oui,
qui est François Sphinctou ?
C'est l'ancien directeur
de Ventouse Magie.
Souvenez-vous,
cette belle entreprise
qui a permis
de sauver
de nombreux vêtards closets.
Aussi,
de Lubrifiox 2000.
Vous connaissez bien ça,
Captain Webb.
Enfin,
directeur de ce fameux restaurant
Pizza Champion
classé trois étoiles
au guide de la Grèce.
Je suis aussi,
à mes heures perdues,
directeur et membre émérite
de la feuille de soie.
Ou encore appelé
le club de la feuille de lotus.
D'accord.
Oui.
Je suis aussi
un gros collectionneur.
Collection
d'éclat rare
de céramique
ou de faïence brute.
Je crois
que l'ordre de ton père
n'est pas d'accord
avec ce choix d'invité.
Puisque moi-même,
je possède un éclat très rare
au monde,
un éclat de granit
appartenant
aux premières gog vikings.
Je sais pas.
Alors,
Rick Thiland.
Les vikings
maîtrisaient la faïence.
Ah oui.
Rick Thiland.
Non, non.
Il a parlé de granit.
C'était la roche brute.
À l'époque,
c'était le paf.
On s'asseyait
sur de la pierre.
C'était pas comme...
Il y avait besoin
d'un trou quand même.
La pierre était creusée.
Des trous béants.
Ça devait représenter
du trail.
Des trous
pour des culs
de vikings.
Bon,
bref.
C'était profond.
Alors,
quels sont
les fondements
de votre CV ?
Alors,
Rick Thiland.
Rectiland,
qu'est-ce que c'est ?
C'est la question
que se posent les gens.
Qu'est-ce que c'est
que ce parc merveilleux,
ce parc magique ?
Qu'est-ce qu'on y trouve ?
Alors,
qu'est-ce qu'on y trouve ?
Rectiland,
c'est un immense parc magique
et féerique,
ludique
de plus de 300 000 mètres carrés.
Lubrique aussi.
A thème,
sponsorisé par le célèbre
et officiel
Rectifrice,
bien entendu.
Différents lieux,
différents thèmes,
des spectacles inouis,
des mascottes accueillantes.
Un véritable parc d'attraction
autour du thème
du waterclosé.
Alors,
les différents thèmes
Bidéland,
Gogland,
Chasseland
et enfin Intestoland.
Et pour vous accompagner
dans ce parcours magique,
différentes mascottes
à CN,
je parle notamment de...
Vous êtes sûr
que vous voulez pas revenir
parler des navigateurs internet ?
Je parle notamment
de Rick T-Boy.
Vous avez une idée
à quoi il ressemble ?
Rick T-Boy.
Je parle en allemand
de Superpopo,
ce petit étron
avec un bandana rouge
qui fait du karaté.
C'est le méchant celui-là,
Superpopo,
non ?
Non, oui,
il est gentil,
il peut être mignon,
il adore les enfants.
Chassou,
cette chasse d'eau géante
sur pattes et tout
qui sera là
pour vous accompagner
et chanter ensemble.
Chiotos,
le petit balai à chiottes magiques
qui courra avec vous,
qui fera du vélo avec vous.
Enfin,
Pécumane,
vous avez deviné encore
son déguisement.
À l'entrée,
j'imaginais un grand sphinx,
un sphinx,
ce que j'appelais
le sphincte.
Le sphinx,
parce que c'est une reproduction
exactement du sphinx,
à les différents sphinx
qu'on peut rentrer
par le sphincte.
Par derrière.
Voilà, absolument.
Alors,
on arrive où ?
On arrive au commençant,
on arrive à Bidéland
avec sa première attraction
autour du thème du bidet,
avec ses attractions
et ses restaurants,
le Bidé Baywatch.
Naviguer sur cet océan
et plonger
pour découvrir
des superbes espaces aquatiques
tels que des poulpes,
des méduses et des squales
dans ce bidet géant
de 900 mètres de long
et 40 mètres de profondeur.
Et oui,
dans ton père.
Quakos,
le bidet rasseur
pour vous,
vous qui aimez le sport
et les courses automobiles.
Des courses de bidets
équipées avec des petits trous
pour les grands et les petits.
Le bidet fantasy,
spectacle
dans une salle immense
avec un ballet de bidets
tournoyants
tenus par des cordes
et des ficelles.
The Flying Bidets,
un petit rempla en bois
de 20 mètres de haut
d'où décollent des bidets
avec des petites ailettes
pour planer
et des concours
tous les jours.
Des petites ceintures
de sécurité.
Attention,
on fait très attention
à la sécurité,
Harry Veland.
The Bidet,
restaurant and fast food,
un restaurant sur ce thème
du bidet
où les assiettes
sont en réalité
des petits bidets
où tout le monde
peut manger
avec en décoration
des photos
et illustration
des premiers bidets
jusqu'à nos jours.
Ensuite,
on continue le partout
et là,
on arrive à
Gogland.
Voilà,
la ville du Gog
à l'entrée.
un trou géant
de plus de 30 mètres
de haut
avec
un immense totem
avec une fois par heure
des jets d'eau
au spectacle garanti.
Les magies,
la magie de Rick Nieland
avec le Gog Tour
installé sur votre Gog
avec son petit siège
bien confortablement.
Visitez tout le parc
sur un circuit
avec des rails
entièrement montés
avec de la colle.
Et oui,
Captain Webb,
ensuite,
vous pourrez vous amuser
un peu à marcher,
à vous balader,
à escalader,
à faire un peu de randonnée
avec de Moutain Gog,
une montagne artificielle
enterrement recréée
à base de poils
synthétiques de char
pour simuler l'herbe
et des Gog en carton-pâte
partout !
Partout !
Mais on peut les utiliser
ou c'est juste du décor ?
Alors attention,
tout est utilisable,
tout est réalisé
en véritable céramique.
Il doit y avoir
un sacré boulot de tuyauterie
quand même.
Nous avons
en actionnaire principal
Jacob Delafont.
nous sommes bien.
Donc après,
une fois qu'on a fini...
Alors on arrive
au Gog Master,
qui sera le maître
du Gog avec
quatre Gog suréquipés
avec des flashballs
et des pistolets paintball,
une arène
où chacun peut combattre
l'autre,
les trônes musicaux
comme j'ai appelé,
le même principe
que la chaîne musicale
mais avec un trône,
le palais du chien,
bien sûr,
alors là,
de la toilette turque
en passant par le trône
jusqu'au water chimique,
vous apprendrez tout
sur la toilette
des temps anciens
jusqu'à aujourd'hui.
Est-ce qu'il y a
la version japonaise
avec le petit karchor
qui va directement nettoyer
à la racine ?
C'est éducatif quand même.
C'est éducatif et ludique,
c'est pour les enfants aussi.
Bien sûr.
Ah oui,
le problème c'est qu'actuellement
nous n'avons pas encore
installé de toilette
dans Rectiland
mais ça ne devrait pas tarder.
Enfin,
Go to Space,
décoller grâce à une fusée
sur des super chiottes
montées avec deux réacteurs.
Enfin,
nous arrivons
au troisième parcours.
Chasseland,
le pays de la chasse.
Avec des fontaines de gogues
partout,
des chasses à portée de main
sur tout le parcours.
Vous marchez là.
Oh tiens,
j'appuie sur une chasse par-ci,
j'en tire une par-là,
c'est fantastique.
Avec sa première attraction,
The Fipper Flash.
Retrouvez-vous
à la place d'un excrément
dans ce fantastique
manège aquatique.
Assis sur un gros étron
en plastique,
accrochez-vous
parce que quand la chasse
est tirée,
ça va tourner.
Oh là là.
Vous l'auriez raté mon dossier
sur un éviateur.
Évacuation partie.
Un train fantôme
dans un véritable tuyau
d'évacuation
reproduit en taille géante.
Et oui,
les amis,
dans l'obscurité,
vous vous déplacerez
dans ce parcours de folie.
Entouré de préservatifs géants,
de mégots,
de cigarettes,
de sorinques vides
et de morceaux
de burgers non digérés,
Captain Webb.
T'as oublié,
les capots d'usage.
C'est ce que je viens de dire.
Et les temps pâques.
Flush to the limit.
Un quiz infernal
où au bout de la troisième réponse
vôtre,
vous vous ferez flusher.
Je précise que les tubas
seront fournis.
Magic Flush Palace.
Un immense palais
avec tout type de chasse
où chacun pourra flusher
comme il le veut.
Enfin,
l'entrepère,
vous arrivez au dernier thème
et n'ont pas des moindres
puisque nous arrivons
à intestulande,
l'entrepère.
Et oui,
des tunnels d'intestins
en amniante
un peu partout
dans cette partie du parc
avec des tas de toboggans
pour les enfants,
les rectumboggans.
J'ai nommé aussi
le rectitour.
Les rectumboggans.
Ça,
ça va faire partie
du titre.
Est-ce qu'il y a des boutiques
dans ces différents
parties du parc ?
Vous avez des boutiques
où vous pouvez acheter
différents produits vénagers,
différents sustentils,
notamment le rectifrice
qui parraine
tous ces types,
tous ces nouveaux
produits de consommation.
Le rectitour,
le plus grand 8,
pardon,
je la refais.
Le plus grand 8 interne
du monde.
Retrouvez-vous assis
sur vos gogs
dans un gros colon géant
avec des sensations
inouïes.
Polyporfolie.
Est-ce qu'il est
en odorama ou pas ?
Alors,
j'en ai un après
en odorama
qui vous plaira beaucoup,
Quakos.
Polyporfolie,
assis sur des polypes
géants en plastique,
glissés sur un tunnel
de plus de 2 km.
Enfin,
pour vous,
Quakos,
la soufflerie,
je l'ai appelée comme ça,
devant un anusiant
de plus de 3 mètres de haut,
résisté à son souffle
terrible parfumé,
avoisinant les 100 km heure.
Celui-là,
il me plaît.
Tiens,
ça m'a surpris aussi.
Pour vous,
la soufflerie.
Captain Web,
stomach un nice,
sur un estomac
reproduit taille géante,
essayez de rester debout
sans trouver
sur un sol mou,
badigeonné d'huile
de sindou
et de graisse animale.
lax à food restaurant,
un restaurant spécialisé
dans les recettes
à base de laxatif.
Essayez donc,
Captain Web,
le lax au burger,
vous m'en direz des nouvelles.
Je crois que,
lors de ton père,
tu en vas te pleurer du sang.
Je le sens,
je le sens,
je le sens au bord de la rupture
quand même.
Je finis,
je finis donc avec
swimming vessie,
profitez du soleil
et d'entendez-vous
dans cette superbe piscine
en forme de vessie,
toujours chaude
et accueillante.
Et enfin,
pour vous,
Quakos,
en bonus,
le hamster train,
un petit train
en forme de hamster
pour une visite joviale
au fond d'un rectunel.
Merci les amis !
Et bienvenue
et bienvenue à
Erectilum !
On a plein de questions.
Déjà, le prix,
le prix de l'entrée ?
Oui.
69 euros.
Alors,
le prix avoisinera
effectivement
les 50 euros,
60 euros,
70 euros
selon les enfants.
Alors,
réduction pour les personnes âgées ?
Est-ce que,
mais est-ce qu'on peut...
Notamment pour la réduction
de 50% sur les personnes
incontinentes ?
D'accord,
c'est une entrée à la journée ?
Je veux dire,
on peut,
au cours de la journée,
faire des allers-retours
dans le Rectiland ou pas ?
Ah, vous avez le pass Rectiland,
effectivement, oui !
Le pass Rectiland illimité ?
Et le Rectiland Studio,
on nous a dit que,
entre autres,
Two Girls One Cup
avait un partenariat avec vous ?
En 3D ?
Nous avons effectivement
beaucoup de films tournés
autour du Water Closet.
Nous avons aussi
les hôtels Rectiland,
les hôtels
en forme de thème.
Si vous êtes,
par exemple,
au Bidéland
et vous prenez l'hôtel là,
vous aurez là.
Ou l'hôtel,
par exemple,
Chasseland,
vous aurez les hôtels
en forme de chasse.
D'accord.
Voilà.
en hôtel Fontaine.
Et toutes les mascottes.
Donc,
ce sont des héros,
il n'y a pas de méchants,
en fait.
Ah non, non, non.
Vous parliez à la fois
du Tenya,
ça, c'est le méchant.
Alors oui,
il y a des jeux
sur lesquels on peut lancer
des sacs à caca
sur des personnages
déguisés en Tenya
qui courront
dans le Rectiland.
Et vous avez,
alors,
10 euros,
le sac à caca
et vous pouvez lancer
un bon petit caca
sur ces Tenya
coureurs.
Voilà.
Je veux mourir,
ça y est.
Voilà,
j'espère vous avoir
préféré un peu
de ce petit tour magique.
J'ai hâte
et ça ouvre quand ?
Ça donne envie.
Quand est-ce que Rectiland
ouvre ce porte,
s'il ose dire ?
Alors,
je ne sais pas encore,
ça dépendra un peu
des laboratoires pharmaceutiques,
des fonds qui seront débloqués
à la poutre
et aussi
de vous leur tomber.
Il paraît qu'il y a
une entrée gratuite
pour ceux qui viennent
déguisés en suppositoire ?
Ah,
exactement.
Vous avez tout à fait raison.
Les déguisements de laxatifs
vous feront gagner
50% sur l'entrée.
Les déguisements
en polype aussi,
les polypes
ont des prix d'entrée.
Les polypes morris,
bien sûr.
Pourquoi vous avez dit
que l'ordre de ton père
avait un rôle dans ce...
Alors,
l'ordre de ton père
serait peut-être
en guest.
Sur le trône géant,
c'est ça,
de 30 mètres ?
Sur le méga-conne,
Payence Pescher
avec lequel je travaille
avec Babozer actuellement.
Il vous promet
d'être sacrément...
Merci François,
en tout cas.
Je vous en prie,
chers amis.
Oui,
c'était une belle rubrique.
Merci de nous avoir
présenté votre projet.
Ouverture quand ?
Ouverture normalement
en 2012
au moment
de la fin du monde.
Voilà.
On ne sait pas
quelle est la cause
et l'effet.
Absolument.
Il y a un lien.
C'est sûr.
On va peut-être passer
à un truc un peu plus sérieux.
Ouais, voilà.
Merci à tous.
Merci.
Merci François.
Et bientôt.
Bienvenue à
Rectiland.
Allez,
sans transition,
passons au
Ousef.
Flore ton père,
qu'en penses-tu ?
Eh oui.
Ousef !
What the fuck ?
You don't say
what the fuck ?
What the fuck ?
Qu'est-ce qu'il se passait
cette semaine ?
Il s'en est passé des...
Des trucs immondes !
Ouais, ouais,
j'en ai une vingtaine,
je vais un peu zapper
quelques-uns en passant.
Je pense que t'as le temps
en avance sur notre planning.
Ah bon ?
Je crois qu'on a fait
deux heures d'émission.
Alors ton père,
on ne va plus,
il me fait des grands signes.
Non, mais heureusement,
il y a le Ousef.
On va parler un petit peu
high-tech et on va parler
high-tech et en chair.
On aime bien les enchères.
Oui.
Et je m'attendais
à ce que l'un de vous
en parle aujourd'hui.
On t'a laissé le sujet.
Personne n'en a parlé
de cette vente
de prototypes
d'iPhone 4.
Ah, t'as l'impression
de parler ?
Sur eBay.
Tu l'as vu,
alors ton père ?
Oui.
Et alors ?
Parce qu'il y a plein
d'iPhone 4 qui se sont rendus,
mais il y a les prototypes,
les fameux prototypes,
les tout premiers.
Celui qui avait été perdu
dans un bar
lors d'une beuverie.
Non, c'est pas celui-là,
c'en a un autre prototype
qui a été vendu sur eBay
cette semaine.
A votre avis,
à combien ?
Lors de ton père.
Trop cher pour ce que c'est,
c'est sûr.
Beaucoup plus cher
qu'en tout cas
qu'un non-prototype.
Ah oui,
mais vous pouvez y aller.
10 000 euros ?
Pardon, je ne sais pas.
Ça n'a même pas fait
le wassaf, ça,
10 000 euros.
Allez, je te le dis tout de suite.
2 500 000 euros.
155 000 euros.
Non.
1 million de dollars,
687 000 euros.
Bon, alors,
autant le dire tout de suite,
c'est là que tu vois,
non, vas-y, stop.
C'est là qu'on voit
que ce monde va mal, quoi.
Ah oui, oui, oui.
On est en train de parler
d'un truc qui est sorti
il y a un an
et on ne parle même pas,
si tu veux,
d'un truc.
On parle d'un truc d'effectueux.
On parle d'un prototype, quoi.
Ce n'est pas un truc
qui rentrera dans l'histoire
ou qui un jour sera dans un musée.
On parle d'un prototype
de merde.
Alors, surtout que
j'ai un petit peu regardé
l'annonce et tout.
Alors, c'est,
a priori,
ça serait un réparateur
de mobile et tout.
Donc, on peut un petit peu
douter de l'honnêteté du mec.
Ah, oula.
Qui met ça en vente ?
Non, mais il a quand même
vendu un million de dollars.
Attention.
Ah, d'accord.
Mais qui est assez con
pour acheter un truc pareil ?
Il y en a eu.
Il y en a eu,
mais les enchants ont...
Les enchants ont vite grimpé.
Dis-toi que le mec
qui a mis un million de dollars
sur la table,
ce n'était pas le seul.
Il y avait, en une journée,
je crois que c'était
des centaines de milliers de dollars.
Et ça a fini
à un million de dollars
pour ce prototype iPhone 4
qui date de,
il y a plus d'un an maintenant.
Un an, je crois.
Tu te rends compte, quoi.
C'est même pas...
Il y a des toiles de mètres
qui doivent se négocier
en dessous de ça, quoi.
Ah, mais carrément.
C'est sûr.
C'est un putain de truc
électronique, quoi.
C'est cinq puces
montées dans le désordre.
Mais c'est high-tech
et ça n'a pas de prix,
Captain, tu devras le savoir.
Oui, je suis juste désolé.
Voilà, pour essayer
de gâcher ça.
Allez, passons à la suite
et revenons
sur un ancien Oiseuf.
Vous vous rappelez,
je vous avais parlé
il y a quelque temps
de Paula.
Paula, c'était quoi son...
Attends, attends, attends.
Je ne connais pas Paula,
mais je peux trouver.
Elle s'est dépris
quelque chose dans le cul.
Oh !
Non, justement.
Elle avait foutu
quelque chose dans un cul.
Non, non, justement.
Mais Captain Web, merde.
J'essaye de participer
un peu, quand même.
C'est cette jeune fille
d'une vingtaine d'années
qui avait été traumatisée
quand elle était toute petite
par les bananes,
rappelle-toi.
Oui, bien sûr.
Elle ne portait pas
la vue des bananes.
Mais ça y est,
elle est guérie.
Nous dit sa psychologie
psychanalyste,
je ne sais plus
comment on dit,
psychologue ou je ne sais quoi.
Psychanalyste.
Ça y est,
elle arrive enfin
à avoir des bananes.
Elle a même pu,
il y a quelques jours,
toucher une banane
du bout du doigt.
Elle s'est assise dessus.
Non, elle ne s'est pas
encore assise dessus.
Encore rien fait,
mais le contact
est allumé.
Et Paula,
bien que transpirante
pendant cette action
douloureuse
au souvenir du traumatisme
qu'elle a vue,
alors je ne sais plus,
on avait raconté
son traumatisme
avec les bananes,
on ne va peut-être pas
rappeler tout ça,
mais rappelez-vous
qu'elle était traumatisée
tellement par ses collègues,
enfin ses collègues plutôt,
ses camarades de classe
qui dans la cour,
on lui courait derrière
avec des bananes et tout,
rappelez-vous.
Ah oui, oui.
Et elle ne supportait plus
la vue des bananes.
Eh bien ça y est,
ça y est.
Il a fallu pas moins
de 400,
je ne sais plus,
c'était 420 et quelques heures
de psychanalyse
pour pouvoir guérir
ce mal.
Quelle a été la méthode
employée pour guérir
de la...
Alors je n'ai pas
le détail de la méthode,
mais alors ton père,
tu as raison,
peut-être que je vous réserve
ça pour Darny Washoff.
On m'a dit que c'était
l'électrochoc,
mais je ne suis pas sûr.
Tu sais,
sur les phobies comme ça,
il y avait un reportage
sur Discovery
où les mecs suivaient
des gars qui avaient
des phobies,
il y avait des trucs
absolument hallucinants,
il y avait un mec
qui avait une phobie
des tours.
Ah oui, oui.
Et pas seulement le monter
dessus,
il ne pouvait pas s'en approcher
ou c'est une congresse,
je ne me souviens plus.
Les tours.
Voilà.
Et il y avait genre,
je ne sais pas,
ça devait être un château d'eau
ou un truc comme ça,
et le mec approchait
mètre par mètre
et tu te sentais suer
si tu veux.
Elle,
c'était pareil
avec les bananes,
alors imagine-toi quand même
la force qu'il a fallu
quand même pour toucher
la bonne banane.
Moi, pour ma part,
je suis en train de développer
une phobie du podcast.
Ah bon,
c'est bizarre.
Je te comprends un peu.
Allez,
Oise-Off suivant.
Et un oiseau spécial,
Captain Webb.
parce que oui,
le record du monde
a été battu
du plus gros hamburger
au monde.
Quoi ?
Eh oui,
j'ai même la photo.
Le plus gros hamburger
du monde
fait désormais
352 kilos.
Vous pouvez voir
la bête ici.
352 kilos ?
Ah oui,
il est énorme,
il est tout beau.
C'est immonde.
C'est magnifique.
Il y a eu de bœuf
pour faire ce truc.
C'est Brett
et Nick
qui ont explosé
ce record
qui était avant
de 226 kilos
sur le précédent hamburger.
Donc là,
c'est quand même
30% de plus.
Ils l'ont bien sûr
agrémenté
de pas mal
de centaines de kilos,
de dizaines de kilos
par exemple
de tomates,
d'oignons,
de salades,
de viande bien sûr.
Il faut un petit peu
de viande pour un hamburger.
Et ils ont mis quand même
plusieurs heures
à cuisiner tout ça.
J'utilisais
le destructeur d'odeur
sur Manox.
Ah,
j'ai l'impression
que c'était
un pot de vaseline en fait.
Il faut enlever le bouchon
pour que ça marche.
Bon,
enfin voilà.
Le record à battre,
352 kilos
de hamburger.
Oh,
il brise les chairs.
Qui pour ?
Ça,
c'est le mec
qui l'abouit dans la tête.
Monde de petits malins.
Les 352 kilos
de hamburger
ne font sûrement pas peur
à cet Américain,
ce Californien
de 27 ans
qui vient de battre
son propre record
d'engloutissement,
on peut dire ça
par ce mot,
de hot dog
en deux minutes.
Il n'a pas pu battre
le record man
qui avait gagné
son trophée à New York.
Ah si,
Takeshi !
Il avait perdu déjà lui.
Ah oui,
c'est vrai qu'il avait perdu.
Il avait perdu.
Ce n'est pas lui
qui avait sauté sur scène
pour...
Exactement.
Alors,
comment il s'appelle déjà
celui-là ?
Je ne me rappelle plus.
Il vient d'agurgiter
en tout cas
62 hot dog
en deux minutes.
Je vous laisse faire le calcul,
ça fait
un peu moins
de 2 secondes
par hot dog.
Il faut quand même...
Je ne sais pas
si vous imaginez ça.
2 secondes par hot dog ?
Un peu moins.
Il faut un intestin
de compétition,
il faut un colon.
Non mais déjà,
rien que l'osophage,
mec.
Il doit boire
un huile d'olive
juste avant.
Vous avez vu
la photo du hamburger,
mais c'est juste immonde.
Ce n'est même pas
un hamburger.
Tu parles du hamburger
de tout à l'heure.
Oui,
mais là,
quelqu'un l'avait linké,
c'est absolument atroce.
Il s'appelle...
J'ai retrouvé son nom.
Il s'appelle
Sonia Thomas.
Son nom,
son nom de scène,
c'est la veuve noire.
Oh la vache !
La veuve noire !
Ah non,
pardon,
excuse-moi,
je voulais vous citer...
Ah, tu confonds
de ois-erf là.
Je voulais citer
la catégorie féminine,
excusez-moi.
La catégorie masculine,
il s'appelle
Joey Chestnut.
Mais je me demande
si on n'avait pas
parlé de ce nom-là.
Mais si,
on en a déjà parlé.
Celui de l'année dernière,
c'était même.
J'en ai parlé
de ce mec-là,
de Joey Chestnut.
Mais il a battu
son propre record,
c'est ce que je vois
en train de te dire.
c'est un champion ce mec.
Ah oui.
Il est fort.
Il a 27 ans,
il fait 98 kilos.
Voilà.
Belle bête.
Allez,
oise-off suivant.
Oise-off !
Et là,
je vais vous parler
d'un insecte.
Est-ce que tu connais
la punaise d'eau
lors de ton père ?
Non.
Toi qui fais des dossiers
sur les poneys kazakhs,
sur...
Sur les...
Oui.
Sur plein de petites bébêtes.
Sur les morp...
Non, sur...
Les poux.
Les poux,
oui.
Tu n'as pas fait encore
de dossiers
sur cette punaise,
la punaise d'eau.
qui a une particularité,
c'est que c'est
l'insecte
le plus bruyant du monde
qui atteint
pas moins de 99 décibels.
Ce qui n'est pas rien.
Je vous rappelle que...
Pierre Comanox ?
Le truc insupportable.
Je vous rappelle
que la limite autorisée
dans les concerts,
je crois que c'est du 110 décibels,
105, 110 décibels.
C'est vrai,
ça l'oblige.
Qui est toujours respecté,
bien sûr.
Bien sûr,
toujours respecté,
notamment chez U2 et tout ça.
C'est le record
de brûcher les insectes
et il ne le fait pas
n'importe comment.
Alors,
quand les grillons
frottent leur papatte arrière,
quand d'autres croissent
grâce à une langue
qui est énorme,
n'est-ce pas ?
Comment fait la punaise d'eau,
à ton avis,
lors de ton père ?
Je ne sais pas.
C'est grâce à son pénis
qu'elle arrive
à atteindre
les 99 décibels.
si belle.
Le pénis
qui pourtant...
Alors,
on a dit
que quelqu'un
autour de cette table
faisait du bruit
avec son pénis.
Plus que la punaise d'eau.
Oui.
C'est possible.
Frapper contre
un bon paquet de faïence,
ça fait du boucan.
Attends,
une question.
Le pénis
et la punaise d'eau
mesure combien ?
Alors,
la punaise d'eau
mesure à peu près
2 millimètres
et le pénis,
c'est en micro,
macro,
millimètres,
je ne sais même pas.
Comment fait-elle ?
Surtout,
c'est ça qui est intéressant,
c'est qu'elle frotte son pénis
sur son abdomen,
ridé.
Il y a des stris,
tu vois.
Elle se branle,
quoi.
Donc,
elle s'auto-frootte
par ton père.
Non,
mais la punaise d'eau
se branle
et ça fait du bruit.
Elle s'auto-frootte
comme ça
et ça fait du bruit.
Alors,
donc,
on parle d'un insecte
à 99 décibels.
Pour rappel,
un éléphant
qui,
comment on dit déjà ?
Barigue.
Ça atteint à peu près
les 100,
115,
120 décibels.
Donc,
tu vois,
la bestiole de 2 millimètres
qui fait ça
avec son pénis.
Je l'entends plutôt.
Imaginez une centaine
de punaisons
en train de se branler
en même temps.
Et surtout,
il faut rappeler
à nos auditeurs
qu'ils l'auront appris
dans la période du Capitaine
grâce à Coacos.
Bravo.
Non,
mais ils ont appris
que les punaisons
se branlent sur la vente.
Non,
mais pour une prochaine
épreuve du brevet,
ça peut toujours servir.
Si vous l'avez loupé
cette année,
vous serez forts
au rattrapage.
What's up,
suivant.
Il est temps
que cette saison
se termine.
Ce podcast.
Ce truc de la punaise
vient de m'achever
littéralement.
Moi,
je t'avoue,
j'étais déjà achevé avant.
Filme-moi le fond de pestis,
j'en ai besoin.
J'en ai besoin aussi.
Je me sers d'abord.
Là pour tous les deux.
Alors,
nous allons,
nous partons tout de suite
en Finlande.
En Finlande,
parce qu'ils aiment bien là-bas.
Ils sont très sportifs,
les Finlandais.
Les Finlandais
sont très sportifs.
Je l'ai vu sur Pornhub,
c'est très sérieux.
La Finlandaise est sportive.
Oui,
mais les Finlandais
sont aussi des champions
du monde,
notamment soit ski.
Oui,
il n'y a pas de mal de trucs.
Et il y a une nouvelle discipline
où ils viennent
de remporter
cette coupe du monde,
qui est une discipline
qu'ils apprécient particulièrement,
qui est le championnat
de portée d'épouse.
Oui,
j'avais vu.
Tu as vu ce truc-là ?
Alors,
le principe,
il est quand même
beaucoup de spectateurs
et beaucoup de fans.
Plus de 6000 personnes
étaient là
pour applaudir
les couples.
Bravo !
Il y avait...
Évidemment,
il ne faut pas se tromper
parce que je t'imagine
qu'il doit y avoir
des épouses
qui sont plus légères
que d'autres.
Oui,
bien sûr.
Est-ce qu'il y a des
plus lourdes que d'autres ?
Il y a des catégories,
il y a des poids plumes,
il y en a qui se font
disqualifier d'office
pour cause de surpoids.
On m'a dit que c'était
le mari de Mimunati
qui avait gagné
pour la troisième année
de suite ?
Non,
non,
c'est...
C'est...
Taisto
et Christina
Metinenhaponen...
Je ne sais pas
si je l'ai bien dit.
Qui viennent de remporter
grâce à leur technique
dite de l'estonienne.
D'accord.
La tête dans le vagin
et tu cours.
C'est presque ça,
j'ai la photo ici
de la technique de l'estonienne.
C'est-à-dire que...
Madame...
On voit Monsieur qui court
et puis on voit juste
les jambes de Madame dépassées,
son arrière-train
derrière la nuque de Monsieur
et sa tête
dans les fesses de Monsieur.
Un peu comme un sacado,
si vous voulez.
Il ne faut pas
qu'il y ait des problèmes
intestinaux, quoi.
Non, oui.
Mais bon,
peut-être qu'avec le vent
dans la sens de la course,
ça ne dérange pas.
Je pense qu'elle peut
se gonfler.
L'entrepère
réprouve cette remarque.
What's up suivant ?
Oui.
Et revenons,
parce que j'aimerais
un peu calabler les esprits,
revenons à What's up
un peu high-tech.
Oui, bien sûr.
Parce que je vais vous parler
de téléphonie.
D'accord.
La téléphonie mobile,
ça sert à quoi ?
Alors, on a des tas d'applications.
À quoi ça sert,
alors ton père ?
Ça sert à appeler,
ça sert à regarder ses emails,
ça sert à regarder des vidéos
sur YouTube,
ça resserre...
Des jeux de Coindosers ?
Des pouces-pièces,
des coels.
À écouter l'apéron du Capitaine.
À plein de choses.
Plein de choses.
Mais il y a une femme
qui habite en Grèce
qui a trouvé une nouvelle
manière d'utiliser son GSM
parce que, malheureusement,
au bout de ces neuf mois
de grossesse,
hop, paf,
j'ai les os qui...
paf,
la poche des os
qui s'éclate,
ça coule partout et tout,
faut que j'aille vite à l'auto.
Paf, manque de bol,
coupure de courant.
Merde.
dans toute la ville.
Trop cute !
Avec...
Non, non, non.
Elle a perdu les os.
Heureusement,
une sage-femme était là.
Elle a perdu les os
sur une multiprise, quoi.
Une sage-femme était là.
Le gosse, c'est le choqueur, quoi.
Et grâce...
Et grâce à la lumière
de plusieurs GSM allumés,
a réussi à accoucher
le premier enfant d'Apple,
si j'ose dire.
Premier gosse à naître
directement avec une tumeur
du cerveau, hein.
Grâce à l'application Torche
de la...
Oh, la vache !
Putain !
Bienvenue dans ce monde de merde,
quoi, vas-y !
Le gosse,
il a voulu rentrer,
il est reparti dans l'autre sens.
Et je dirais même,
bienvenue champion, quoi.
Putain,
la vache,
c'est court, quoi.
Non, mais attends,
c'était une rubrique high-tech,
non ?
Non, bon.
Ah oui,
c'était vachement high-tech.
Oise-off suivant.
Oise-off !
Restons dans l'high-tech
et partons tout de suite au Japon.
Alors là,
je vous sors tout de suite
émoustillé,
parce que vous savez
que le Japon,
c'est le pays du oise-off,
mais la oise-off très spécifique.
Oui.
celui de la poupée robotique
et tout ça.
De fétichisme.
Et en effet,
et en effet,
en effet,
ils viennent
de créer une nouvelle poupée
robotisée en silicone
qui est à la base dédiée,
bien sûr,
au plaisir personnel
de plusieurs vieux japonais en rute.
Et ça a été une commande
un peu spécifique
qui a été faite
par un groupe,
une école de dentistes
pour pouvoir s'entraîner
sur la poupée gonflable.
C'est pas une connerie.
S'entraîner
à découper des mollets,
à arracher des mollets,
pardon.
Parce que oui,
alors ton père,
tu n'es pas sans savoir
que toutes ces real dolls,
et notamment celles japonaises,
ont la particularité
de reproduire
très très fidèlement
l'anatomie
humaine
d'une femelle d'origine.
Dont s'il y connaît.
Dont les dents.
Et donc,
par contre,
pour cette commande spéciale,
ils ont un petit peu
pécifié la mâchoire.
La plupart des clients
commencent à caisser
dans un coup de marteau
avant de l'utiliser.
C'est pratique comme ça.
Ils mettent des coups de couteau.
Ils ont utilisé
leur technique
qu'ils utilisaient avant
pour le vagin,
bien sûr,
où la poupée robotisée
en fonction des va-et-vient,
plus ou moins insistants
de son partenaire,
poussait des cris
et faisait des petites mimiques
de soumission.
Et là,
ces mimiques
ont été reproduites
en fonction de si
le chirurgien dentiste
fait bien son opération
ou pas.
C'est-à-dire que
la jeune fille va crier,
va se mettre à pleurer.
Enfin,
la jeune fille,
la jeune robot,
va se mettre
à simuler des pleurs
ou à simuler
des cris de jouissance
entre guillemets
si l'action était bien faite.
Il semble que ça
marche plutôt bien
et que ça motive
les jeunes dentistes.
parce qu'il y a
une recrudescence
de...
Il y en a un
qui travaille sur la bouche
et l'autre sur le vagin.
Hop, allez !
Il y a une recrudescence
de demandes
de chirurgien dentiste
depuis ses nouvelles techniques
au Japon.
Alors ton père,
je dis toujours
que c'est pas une connerie.
Je te montrerai tout ça
plus tard offline.
J'ai hâte d'y être.
Et,
oh là là,
je vais en zapper quelques-uns
alors ton père,
d'accord ?
Bah non !
Si,
alors je vous parle
de cet homme
qui était soupçonné
d'avoir...
Alors là,
c'est digne
des séries policières
américaines
les plus tordues,
Numbers et autres
conneries
à scénario
qui ne tiennent pas debout.
C'est l'histoire
de cet homme
qui a perdu sa femme
alors que sa fille
n'avait que deux ans.
Mais,
il y avait des soupçons
comme quoi c'était peut-être
lui qui l'avait
tué
pour avoir
empauché l'assurance
et tout ça et tout ça.
D'accord.
Mais, pas de preuve.
Non, pas de preuve.
Pas de preuve, rien.
Jusqu'à ce que
la jeune fille
âgée actuellement
je crois de 15 ou 16 ans
je ne sais plus
soit prise de cauchemars.
Et dans ces cauchemars
elle se revoit
à l'âge de 2 ans
et elle voit des scènes
où elle voit son père
courir derrière sa mère
avec un couteau.
Viens la salope !
La bite à la main.
Et donc,
ils sont en train
d'analyser
c'est pas une connerie
attention
séance d'hypnose
séance d'électro-encéphalisation
séparogramme et tout ça
pour analyser
les cauchemars
de ces jeunes filles
pour voir si ça pouvait être
une retranscription
de la réalité
13 ans après
dans un traumatisme
cérébral quelconque.
Ils ont appelé
les mentalistes
qui ont dit que tu es porn.
C'est presque ça.
C'est-à-dire qu'ils sont en train
de constituer pour preuve
une ressurgescence
de mémoire
d'un cauchemar
si tu veux.
Alors ton père
rate-moi
si je me trompe
mais est-ce qu'une preuve
comme ceci
tiendrait devant un tribunal ?
Je pense que l'ensemble
est une erreur.
L'ensemble de quoi ?
Du what's up ?
Oui.
Donc voilà
le chef d'inculpation
va être sur
les cauchemars
de cette jeune fille
13 ans après
les faits.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Un sacré tissu de connerie.
Je pense que c'est pas gagné.
Je pense que
c'est effectivement
un sacré tissu de connerie.
Allez,
what's up suivant.
What's up ?
Est-ce que je vous parle
de cette jeune russe
qui s'est fait
confisquer par la police
un sac
qu'elle traballait
dans lequel
elle avait déposé
pas loin de
10 mines
datant de la seconde
guerre mondiale ?
C'est intéressant.
Oui,
c'est intéressant.
C'est passionnant.
Elle avait envie
de se faire sauter ?
Non,
elle a envie de se faire
un peu de pognon
grâce à ces mines
parce qu'elle les portait
chez un ferrailleur
pour pouvoir les revendre.
Ah bah oui,
bien sûr,
quelle bonne idée.
Elle avait cette bonne idée.
Ça se passe en Russie,
bien sûr.
Non.
et c'est un retraité
de 70 ans
qui a vu
dans le sac
de cette jeune femme
un objet
qui ressemblait
plus ou moins
au nobu
et les flics
quand ils ont vérifié
le contenu
en effet
ont trouvé
10 mines
dans le sac
de cette femme
de 27 ans.
Elle est malade !
Des mines
qui étaient enterrées
près de sa maison
et qu'elle a découvert
en voulant faire
une cueillette de champignons.
Ça veut dire
que c'était
des mines personnelles ?
Oh !
Allez,
vous êtes le suivant.
T'as vu,
je zappe vite.
Est-ce que je te parle
de cette petite bagarre
qui a eu lieu
entre deux voisins
lors de ton père
au cours duquel
pendant qu'une personne
a donné un violent coup de poing
dans le visage de l'autre,
celle-ci,
la victime,
a perdu son oeil de verre
qui s'est...
qui s'est retrouvé
dans le cul de l'autre.
Qui s'est retrouvé
dégorgolé
et a roulé
sur le trottoir.
Alors,
la victime
commence à courir
derrière son nonnaie
qui roule.
Aïe !
Bon,
je m'arrête là,
alors ton père,
ou je continue ?
Non, non, continue.
Non, continue, continue.
Ce fut donc
une scène assez éblouissante
qui s'est passée
dans les rues.
Je ne sais plus
où est-ce que ça s'est passé
d'ailleurs.
C'est pas grave,
on s'en fout.
En tout cas,
ça s'est passé
la semaine dernière
et ses voisins
ont un désaccord
à propos d'un chien,
je ne sais plus
de quoi l'histoire.
Il aboie et tout,
j'en ai marre,
il me raveille la nuit,
mon chien,
il n'est pas gentil,
il est gentil et tout.
Et là,
il commence à s'agripper
un petit peu le chignon,
les cheveux et tout,
et là,
paf,
ça commence à se bousculer
un petit peu,
et là,
paf,
une claque,
une claque qui vole.
Et l'autre,
paf,
il y a un gros coup
de poire dans la face
et elle ne savait pas
que sa voisine,
en plus,
c'était une femme,
avait été dotée
d'un oeil de verre
qui s'est complètement,
qui est complètement
sorti de son orbite,
comme ça,
au moment de l'impact,
pour rouler
le long du trottoir
et la victime,
un peu déboussolée,
a tenté,
dans un premier instant,
de courir derrière
son oeil qui roulait,
mais le problème,
c'est qu'elle a perdu
cet oeil-là.
Oui ?
Pardon,
excusez-moi,
excusez-moi.
Oui ?
Respire !
Le problème,
c'est que...
Elle te l'est pris
dans la chope,
moi.
Non, non, non.
Ah, d'accord.
Je vous rassure,
l'oeil n'est pas trouvé
dans le caniveau.
Il y a un chien
qui l'a becté,
c'est ça ?
Il est dans une merde.
Non,
pas jusque-là,
pas jusque-là.
Non, non,
parce qu'elle a eu un problème,
c'est que suite
à l'impact du choc,
ça se dit ça ?
Au choc de l'impact,
peut-être,
l'autre oeil,
elle commence à avoir
des troubles de vision
sur l'autre oeil
et au moment
où elle a ramassé
son oeil,
elle avait une espèce
de trouble de mémoire
et elle a essayé
de...
Il a un problème.
Elle a essayé
de remettre
elle-même son oeil
dans l'orbite
mais elle s'est plantée
des côtés.
C'était du caca !
C'était une grosse boule
de caca !
C'était son vrai oeil
mais qu'elle a essayé
d'aplanter
sur l'oeil
qui était existant.
Elle s'est crevée
le deuxième oeil !
C'est immonde !
Non, c'est pas crevée
le deuxième oeil,
vous le savez,
surtout de suite,
elle a été l'hôpital.
Mais je n'ai surtout pas
réussi à remettre
son oeil tout seul
à l'oiseau suivant.
Oh la vache,
c'est une sacrée patate quand même.
C'est ça la conclusion ?
Oui, c'est la conclusion.
Bah oui,
excuse-moi,
je peux pas...
Excuse-nous
qu'elle est pas...
Excuse-moi,
la prochaine fois,
je lui demanderai
de creviller son oeil
ou de ramasser un caca
et de le mettre
dans son orbite.
Je suis désolé,
je passerai le message.
Waz-off !
Allez,
je ne parle pas
de cette femme
qui voulait faire
évader son mari
de prison
en la plaçant
dans une valise.
Oise-off suivant.
Quoi ?
Attends,
tu peux répéter ?
Non, non,
faut pas, faut pas.
Il y a quelques semaines,
je parlais d'une nouvelle
méthode de cambriolage
dans les aéroports
où il venait dans une valise.
Une nana
je pense le Waz-off
parce qu'elle a essayé
la semaine dernière...
Bah oui,
ils l'ont laissé rentrer
dans la prison
avec une valise vide,
évidemment.
Bah oui,
c'est vrai.
C'est pas une valise vide,
c'était une valise
où elle avait rempli
de vêtements
et à priori,
elle avait le droit
de donner des vêtements,
je sais pas quoi.
Elle a essayé de ressortir
sauf qu'à la place
des vêtements...
Ça vous dérange
si je rentre avec un contenu
dans la prison ?
Elle avait placé
son mari prisonnier
dans la valise
en position de fœtus.
J'ai quelques questions,
évidemment.
j'avais pas l'impression
que tu pouvais rentrer
comme ça
avec une valise
dans une prison,
à priori.
C'est dans quel pays ?
Alors,
je vais te redonner
le pays si tu veux.
C'est au pays des cons !
J'en ai marre.
Mais moi,
j'en peux plus.
Alors,
attends ça.
Pourquoi je rentre où ?
Merde,
je sais plus
où je l'ai mis.
Elle l'a mis
dans son sac à dos.
Je vais te fermer.
Elle l'a caché
dans son vagin.
Il était extrêmement petit.
J'en veux plus.
Il y avait une histoire
comme ça
où il y avait un prisonnier
qui n'avait plus
ce qu'il avait fait.
Elle l'a porté
à 80 kilos.
Il avait dû avoir
une visite conjugale
avec sa fin,
un truc comme ça
et en fait,
il s'était déguisant
à sa guentée
si il était ressorti
comme ça.
Non,
sérieusement.
Oh la vache,
mais quel monde de merde !
Un peu,
ouais.
Je ne sais plus
où est-ce que c'était.
Je me demande
si tu n'étais pas
en Angleterre.
En tout cas,
ce n'est pas à Guantanamo.
Je pense que tu ne rentres
pas avec une valise là-bas.
Non,
je ne sais plus
ce que c'est,
mais ce n'est pas grave.
On s'en fout un peu.
Je ne sais pas pourquoi
tu es dans ça.
Je n'en peux plus.
Allez,
passons tout de suite
au voleur de slip.
Oh putain !
Oh la la !
HRLP !
Il y a un homme
qui sévit
depuis 4 semaines
dans la ville
de Dilbic.
Je crois que c'est
en Hollande
ou un truc comme ça.
Et qui...
qui saute sur
les jeunes filles
dans la rue
pour leur voler
leurs culottes
et faire une collection
de culottes.
Attends,
ils sautent sur
les jeunes filles
dans la rue
et en gros,
ils les poussent,
ils leur arrachent
leurs culottes.
Et après,
ils se barrent avec
un courant.
Alors,
elles sont toutes
majeures.
D'accord,
ok.
on va leur demander
la carte d'identité
avant,
c'est logique.
C'est un précisé
quand même.
Là,
quand même,
ça se voit.
Il ne faut pas
non plus
les agir.
Alors,
ça se discute
parce qu'aujourd'hui,
quand même,
on en parlait
il y a avec LTP.
Nous trouvons
que les jeunes filles,
si tu veux,
s'habillent de plus en plus
comme de grosses putes.
Oui,
mais attends,
enfin,
non,
je n'exagère.
Captain Web,
quand elle fait 1m10,
en général,
c'est pas le genre.
On ne va pas s'enfoncer
dans le sujet,
vas-y.
Alors,
le truc,
c'est que...
Là,
le sujet,
on le défense.
Si vous voulez,
mesdames,
si vous êtes en Holland
et vous voulez choper
à cet agresseur
de petites culottes,
la seule chose
qu'il faut faire...
C'est mettre
des petites culottes
en slip,
en chaînes.
Les seules jeunes femmes
qui ont réussi
à faire prendre la fuite...
Des antivols.
Non,
non,
c'est celles qui ont obtempéré
en faisant semblant
de ne pas se débattre,
en disant,
ok,
prenez ma petite culotte.
Ça ne l'a pas intéressé
et il est parti tout seul.
Attends,
attends,
parce que tu as dit
qu'il agressait
les gros des sements.
En fait,
il leur demande,
quoi.
Hein ?
Parce que c'est soit
il les agresse...
Non,
mais je pense...
Attends,
attends.
Non,
il s'agèle sur elle
et la fille,
elle fait...
Arrêtez-y,
monsieur.
Voilà.
Là,
franchement,
je ne sais pas
lequel est le plus con
des deux,
là.
Je pense que
ce n'est pas si facile
que ça
d'en tirer une petite culotte.
Oui,
non,
mais si tu veux...
Il faut soulever
les deux jambes,
quand même,
un moment,
Captain.
Il y en a qui se laissent
plus ou moins faire
que d'autres.
Non,
attends,
je pense que la gonzesse
qui voit un gros gars
lui sauter dessus,
ne pense pas immédiatement
qu'il en veut
à sa culotte,
quoi.
A priori,
il y en a eu...
Soit,
si tu veux,
il demande,
quelqu'un,
il pose la question,
mademoiselle,
pourriez-vous
me donner vos sous-vêtements,
soit il lui saute dessus
ou quelqu'un,
je ne sais pas.
Je n'ai pas le détail
de l'histoire,
Captain,
mais on s'en fout un petit peu.
C'est les détails
qui font toute une histoire,
n'est-ce pas ?
D'accord,
tu as raison.
Allez,
what's the future ?
Tu ne veux pas discuter
de ce sujet de fond.
Celle-ci est détaillée,
ne t'inquiète pas.
On a quelqu'un
qui déserte,
ça y est.
Il y en a qui en peut plus.
Et nous partons
dans le Michigan
et nous allons
en prison.
Oui,
bien sûr.
Et là,
il y a un drame.
C'est là où tu finiras un jour,
je te le dis.
Pourquoi ?
Je crois qu'on y finira tous.
Il y a Kyle Richards
qui s'insurge
contre le système pénitentiaire
du Michigan.
Il a bien raison.
Et la prison,
il porte plainte d'ailleurs
contre la prison
dans laquelle il a été
incarcéré
pour des actes commis
plus ou moins litigieux.
Tout simplement,
tout simplement
parce que la prison,
la prison,
pardon,
refuse
à Kyle Michigan
gagne le porno.
Ah oui !
Vous savez
qu'il y a beaucoup
de prisons
qui ont le câble.
Beaucoup de prisons
où on peut s'abonner
à des chaînes adultes
mais dans cette prison-là,
non,
interdit,
pas de livre porno,
pas de film porno,
pas de chaîne câblée porno,
tout sage.
Et Kyle,
il n'est pas content
et c'est le premier
à se lancer
et à décider
de porter plainte
contre le système pénitentiaire
pour...
Alors,
il se dit victime
de conditions de vie...
Attends,
faut que j'en trouve le truc.
Ah oui !
Utiliser comme
une guerre psychologique
contre les prisonniers
de sorte à détruire
le moral des détenus
et à briser
l'entrain des individus.
Alors,
qu'est-ce qu'il y a,
Monox ?
Non, rien,
c'est qu'il y a ici.
Tu as entendu
de quoi je parle
ou est-ce qu'il faut que je...
Alors,
vas-y, répète,
vite fait,
bien fait.
Vite fait,
je parle à un prisonnier
qui porte plainte
contre sa prison
et qui ne veut pas
lui accorder
le droit au porno.
D'accord.
Ah, toi,
bon.
Ok.
Ça pose des questions
intéressantes.
Ça pose des vraies questions.
Ça pose la question
de l'intimité
du prisonnier
en train de se branler
dans sa cellule
devant la T.
À moins que ce soit
des salles collectives.
Quelqu'un,
il regarde des films porno
à 40 en train de se branler.
Surtout qu'il faut savoir,
donc j'étais recherché
un petit peu plus loin,
dans certaines prisons,
donc on autorise
le matériel pornographique,
c'est-à-dire
tout ce qui est magazines,
chaînes et autres,
et dans certaines même prisons,
on utilise tout ce qui est
ustensile.
D'accord.
C'est-à-dire,
tu as le droit,
tu es prisonnier,
tu as le droit
d'avoir un petit
goût de ceinture,
un peu plus amusé
avec ton partenaire,
avec ton code détenu
et tout.
Et là,
il se trouve indigné,
il porte plainte.
Je suivrai cette affaire
jusqu'au bout
parce que je trouve ça
très intéressant.
C'est honteux.
Il est très honteux.
Les oiseaux suivants.
Je vais me branler.
What's up ?
Et là,
c'est une bonne conclusion.
C'est une bonne conclusion.
Attention,
on arrive sur la fin,
alors ton père,
ne t'inquiète pas.
À la fin,
on y est déjà depuis un moment,
mon fils.
Non,
parce que là,
ça vous rappelait
une vieille histoire
dont on a parlé
il y a six mois,
je crois.
Le dauphin.
De ce jeune homme
de 300 kilos
qui était coincé,
rappelez-vous,
dans son fauteuil
depuis plus d'un an.
Le mec est prêt à l'air.
Un record battu.
Une femme de 35 ans
vient de passer
deux ans de sa vie
collée sur un siège
de chiottes
sur des toilettes
chez son petit ami
au Texas.
Attends,
attends,
elle me fait
« Excuse-moi,
je vais pas aller au chiottes. »
Et bien,
elle revient.
Chérie,
qu'est-ce que tu fais ?
« Je peux pas,
je reviens pas.
Deux ans plus tard.
Chérie. »
Non,
mais c'est possible.
Il faut voir le truc.
Peut-être qu'elle est rentrée
avec un pot de 5 kilos
de Nutella,
alors qu'elle est en train
de faire ses besoins,
elle mange en même temps
son pot de Nutella.
Et voilà,
le millimètre de trop
a suffié.
Ça s'est passé
dans un patelin
dans le Texas
qui va tomber dessus.
Je vais immédiatement le faire.
Pour le plaisir.
Le shérif de ce comté
a reçu un coup de fil.
Le shérif.
Il est venu avec ses cols
pour décoincer la gonzesse
coincée dans les gogues.
Avec une corde.
Du petit ami
qui, au bout de deux ans,
commençait à s'inquiéter
quand même pour la santé
de sa petite copie.
Il a mis le temps quand même.
Attends,
et pendant deux ans,
il est allé au chiotou.
C'est ça qui m'inquiète
comme réponse.
Je crois que,
malheureusement,
il y a une seule réponse.
Non, mais en même temps,
c'est un peu comme
The Human Centipede,
c'est un cycle.
Alors, je tiens quand même
à expliquer.
Il lui pissait dans la bouche
et ça ressentait par les...
Je tiens quand même à expliquer.
C'est juste un peu plus
de tuyauterie.
Je tiens quand même à expliquer
ce que les agents de police
ont découvert
sur les lieux du crime.
Ah bah oui, bien sûr.
Ils ont découvert
que la peau de la victime
avait épousé
la forme du siège,
dit-il.
Attends,
c'est grandissant
autour de celui-ci.
C'est la femme chiotte.
Contrairement à l'autre
où la peau avait fusionné
avec le tissu canapé,
là, c'est pas tout à fait pareil.
C'est-à-dire que la nana
a grossi, bien sûr,
aucun mouvement
pendant deux ans.
Un peu ce qu'elle foutait
sur les toilettes.
Elle avait tellement grossi
que les bourrelets
avaient engobé,
si tu veux,
le siège des toilettes.
Elle a dû avoir
des crampes colossales.
Les membres ankylosés.
Non, mais c'est intéressant
parce que peut-être
qu'on pourrait aborder
le sujet des feeders.
Tu te rappelles,
on avait vu un reportage
là-dessus.
Je sais que c'est
un de tes grands sujets.
L'histoire n'est pas finie,
alors, ton père.
Rassure-toi.
Parce qu'une fois
arrivée sur place,
la nana,
elle veut toujours pas
déloger de ses chiottes.
Elle est très bien là
depuis deux ans.
J'ai pas fini !
Il a fallu plusieurs heures
pour que les agents
et le police
et le petit copain
arrivent à la raisonner.
Elle a convainc
d'aller voir un médecin.
Bah oui,
mais déjà,
il faut qu'elle se lève
et qu'elle sorte
pour aller voir un médecin.
Ils expliquent ceci,
je réponds à ta question,
capitaine,
et là,
j'ouvre les guillemets.
Nous avons arraché
le siège des toilettes
avec un levier
et le siège est allé
à l'hôpital avec elle.
Toujours coincé
entre les bourrelets,
je le rappelle.
Mais c'est juste
immonde.
Elle n'était pas collée.
Ça s'est calcifié.
Mais...
Oh la vache.
Attends,
faut que je reprenne
mon souffle.
Je réouvre le guillemet.
Elle n'était pas collée,
elle n'était pas attachée,
elle était juste
physiquement coincée
par son corps.
C'est difficile
à imaginer,
j'ai encore du mal
à l'imaginer moi-même,
dit-il.
Ah non,
mais je n'ai pas de photo.
Non,
je suis désolé,
je cherchais pourtant.
Non,
je regardais juste ta source.
Est-ce qu'ils ont réussi
à la détacher ?
Non,
c'est une source...
Alors,
bien sûr,
elle arrive à l'hôpital.
LeMonde.fr ?
Non,
non,
du tout.
Madame,
ça va ?
Qu'est-ce que vous avez ?
LeMonde,
il dit ce que des conneries.
J'ai des chiottes coincées dans le cul
depuis deux ans,
sinon ça va.
J'ai quand même une pensée
pour les archéologues du futur
qui retrouveront un jour
tous ces trucs-là,
des gonzesses de 350 kilos
momifiées sur des toilettes
et qui se demandent...
Le vrai problème,
si tu veux,
c'est quand les archéologues du futur
retrouveront ce podcast.
C'est ça,
c'est vrai.
D'ailleurs,
on le passe à vos jours.
Le petit ami,
après,
s'est expliqué
parce qu'il lui demandait
pourquoi il a laissé
sa petite copine
pendant deux ans
sur les chiottes.
Il lui explique
que tous les jours,
il lui amenait à manger
et à boire
et que tous les jours,
il lui demandait
écoute,
lève-toi quand même,
ça sera du bien
de te dégondir les jambes et tout.
Et il recevait cette réponse
aussi tous les jours.
Peut-être demain.
Maybe tomorrow.
Le mec,
il n'a pas à un moment
pensé que ce n'était pas normal
qu'elle reste plus de...
Mais si,
au bout de deux ans,
il s'est dit quand même...
Si on commence à faire long,
au bout d'une heure,
je peux déjà commencer
à t'inquiéter.
Je vais contacter la police
et ils sont quand même...
Alors là,
il y a aussi des analyses en cours
pour savoir
si elle a une déficience mentale
ou pas,
et tout ça.
Mais voilà.
Oui,
tu l'as trouvé.
Alors,
j'ai trouvé,
mais ce n'est pas Wuss,
c'est Ness,
N-E-2-S.
Ah oui,
je me suis planté,
non ?
Bon,
peut-être.
Enfin,
tu l'as trouvé.
Elle était devenue
littéralement collée au gog,
sa chair ayant fusionné
avec les cabinets.
Non,
mais je crois qu'on a compris,
Captain Web.
Non,
mais je précise.
C'est le compagnon,
le mec qui a mis ça entre guillemets
quand même,
le journaliste,
de la femme,
âgée de 35 ans,
qui a appelé la police
le 27 février,
expliquant qu'il y avait un problème.
Alors maintenant,
Captain Web,
est-ce que tu peux devant
tous nos auditeurs dire
oui,
quoique cause je l'admets,
à chaque fois,
j'en retrouve tes informations
et tes oiseufs.
Mais non,
mais je regarde la source.
Bien que j'émette à chaque fois.
Et là,
je pleure du sang,
d'accord,
mais ce qui serait intéressant,
c'est de voir si cette dame
a vu un psychologue.
Elle est en cours,
attention,
ça s'est passé il y a quelques jours,
alors que ton père.
Est-ce que quand tu pèches 300 kilos,
tu peux quand même marcher à peu près ?
Ah ben là,
je pense qu'ils ont dû le soulever
avec le levier aussi.
La mettre sur une espèce de brancard
à roulettes.
À mon avis,
ils ont directement découpé les chiottes,
ils ont emporté les chiottes.
Mais c'est ça,
ils ont découpé la cuvette.
Ils ont carrément découpé la pièce.
Avec les quatre murs et tout.
Ils ont mis des roues
en dessous du soleil.
Ils ont mis des roues sous le bidet
et les ramenaient comme ça.
Il y a une série là-dessus,
ça s'appelle
Les déménageurs de l'impossible
sur Discovery.
C'est un peu ça.
Ils avaient un peu refait la déco
et tout,
ils avaient adapté quoi.
C'est sympa.
Ah ben allez,
Oise of suivant,
plus que deux,
ton père,
je t'en rassure.
J'ai même une bonne nouvelle
pour toi,
ton père.
C'est fini ?
Non,
cette semaine,
je n'ai pas de rubrique insertion.
Oh !
Mais,
mais,
il y a toujours un nez.
Ah non,
il n'y a pas de nez,
après-demain,
on finit par deux Oise of.
Rassure-toi,
je vais trouver pour toi
une rubrique insertion.
Si tu veux,
le temps de deux Oise of.
Et là,
on repart du Texas
et on va directement en Inde.
Parce qu'en Inde,
vous savez,
il y a beaucoup,
il y a un milliard d'habitants
et il devrait devenir,
je crois,
en 2030,
le pays le plus peuplé du monde
devant la Chine même.
Et qu'est-ce qui se passe là-bas ?
Eh ben,
dans le nord de l'Inde,
un district qui a lancé
une loterie
pour tenter d'encourager
la stérilisation volontaire
de nombreux prix,
dont le premier prix
est une voiture nano.
C'est-à-dire...
Voiture R.
C'est-à-dire que
tu as des concours
qui s'organisent
lors de ton père
dans le nord du pays.
En gros,
tu te coupes les couilles,
tu as le droit
et une voiture gagnée.
Alors,
il y a d'autres lots,
bien sûr.
Il y a des lots très geeks,
il y a des hip-hopades,
il y a des choses comme ça.
Il y a
des chèques cadeaux
de 3 000 euros.
Et pour l'instant,
ce n'est pas moins
de 21 000 personnes
qui tentent le concours
quand même
pour gagner cette voiture.
Attends,
ils vont se couper les couilles.
Exactement,
tu as bien compris,
Madrix.
Oh la vache.
Eh oui,
oh la vache.
Mais en même temps,
il faut bien lutter
contre la natalisation
d'un pays.
Après,
on va être 9 milliards,
10 milliards sur Terre,
ça va être une catastrophe.
Oiseuf,
suivant et dernier,
alors ton père,
je te rassure.
Mais pas des moindres
parce qu'on arrive en Russie.
On finit en beauté.
Non,
pas ça.
Et on finit
par cette tentative
de suicide
concluante,
très concluante.
Le cerise de 42 ans
qui était a priori
au moment des faits,
un petit peu
sous l'effet
de la vodka
et d'autres produits éthyliques.
Elle a consommé
depuis plusieurs litres.
Et il décide
de mettre fin à ses jours.
Alors,
comment fait-il,
Lord,
à ton avis ?
Est-ce qu'il allume le gaz ?
Est-ce qu'il ouvre
à la fenêtre ?
Est-ce qu'il prend une corde ?
Il ne fait pas l'alcool.
Un russe ne peut pas
se suicider à l'alcool.
C'est impossible.
Non,
du tout,
du tout.
Igor,
Igor a une...
Igor ?
Non,
c'est son vrai prénom.
Je n'ai pas...
Il a une vraie bonne idée.
Il se dit
de...
pour réussir son coup
à 100%,
il n'y a qu'une seule méthode.
C'est glauque.
Insulter Poutine.
Rappelons-le.
Oui,
c'est une petite méthode,
mais c'est un peu plus lent.
Là,
en fait,
il a eu des problèmes d'alcool,
il s'est engueulé
avec sa femme et tout ça,
donc il n'était pas content
et il veut se suicider.
Comment il fait ?
Alors,
il commence
à prendre
une belle lame,
il commence
à découper
la partie supérieure
de son crâne,
de son père,
avec une...
Non,
ce n'est pas une lame,
c'est une disséqueuse électrique.
électrique.
Exactement.
Le mec,
il avait ça dans son placard.
Exactement,
exactement.
À ce moment-là,
encore conscient,
il dépose le haut
de son crâne
sur l'oreiller
de son ex-femme.
C'est Annibal Lecteur.
Sa femme,
qui est devenue
son ex-femme.
Et là,
il fait le poirier
et tout tombe.
Non,
non,
presque,
mais aidé
de ses 4,72 grammes
d'alcool dans le sang,
il se verse directement
à la vodka
dans le sarreau.
C'est presque ça.
Allez,
je vais,
il y en a marre
du suspense
pour en mettre fin.
Ce jour,
il décide lui-même
de s'arracher le cerveau
et de sortir
sa propre cervelle
de sa vodka.
Non,
ça ne manque pas de couilles.
C'est super gnoc.
Non,
mais je respecte
les mecs
qui se suicident
de façon originale.
C'est pas évident.
Non,
c'est vrai.
Donc là,
vous laissez la retrouver
le matin,
le cerveau à la main mort.
C'est presque ça.
Non,
non,
en plus,
il avait bon goût.
Avant,
il était un suicide.
Il était retourné.
Retourné
Évidemment.
Si je mène,
il a pris la disquieuse,
il a coupé.
Ah non.
Le rapport de police,
ça semble très clair.
Non,
mais tu rigoles.
Attends,
laissez-moi finir
parce que c'est vrai.
C'est la Russie.
Parce qu'en plus,
il voulait mettre en scène
un peu tout ça
et il est allé dans la cuisine
pour finir son oeuvre.
Il s'est porté un couteau
dans le dos en plus.
Non,
non,
il a sorti...
Il s'est enterré.
Il s'est enterré à la fin.
C'était un suicide bien fait.
Le mec,
il s'est lesté.
Il s'est balancé
dans le flamme.
Il s'est pendu.
Il arrive dans la cuisine,
donc le crâne à moitié ouvert.
Bien sûr.
Il sort une assiette.
C'est pas une connerie.
Il sort une assiette
pour pouvoir déposer
son crâne dedans.
Ça s'envèle dedans.
Pardon.
Non,
attends.
C'est la goutte d'eau.
Assiette qui a été offerte
lors du mariage
avec sa femme.
Allons-y.
Il faut bien compéter le tout.
Rappelons,
en ce temps-là,
sa femme dormait.
Exactement.
Sa femme dormait,
complètement éméché aussi.
Bien sûr.
Elle était complètement bourrée.
Non,
attends.
Rappelons que ce n'est pas elle
qui l'a tuée.
Laisse-moi finir.
Ce n'est pas elle
qui l'a tuée,
oui,
les policiers
en ont la preuve.
Tout va bien.
Il a eu une enquête.
D'ailleurs,
le policier était son beau-frère.
Après,
c'est de tuer.
Il a signé une lettre.
Non,
mais ils ont reconstitué
la soirée.
Les mecs,
ils ont dû se marier
comme des fous
reconstitués.
Là,
tu découpes le crâne,
mets un couteau dans le dos.
Grâce aux traces de sang
et aux empreintes
laissées par Igor,
ils ont pu reconstituer
le chemin
de la disqueuse.
Quelle chance.
D'accord.
Attends,
explique-moi.
Le mec s'est coupé
à la disqueuse
le crâne
et la gondesse
était en train
de dormir à côté.
Non,
alors,
attends.
Attends,
elle avait des boules
qui espèrent.
Non,
laisse-moi expliquer.
En fait,
c'est lui qui avait fait
une mise en scène
pour justement
inculper sa nana.
Le petit détail
qu'il a oublié,
c'est que
dès l'extraction,
autant on fait
un suicide.
Il fait une mise en scène.
Mais soyez pas cons,
vous voyez bien
que c'est un suicide.
Il l'a fait exprès.
Il y a un petit détail
qu'il a oublié,
c'est que
dès l'extraction,
il y avait ces empreintes
sur la disqueuse.
Autant on peut
survivre quelques instants
avec la boîte crânienne
en moins,
autant dès qu'on enlève
le cerveau,
ça coupe tout le jus.
Forcément.
Il n'a pas eu le temps
de finir sa mise en scène
et de déposer sa cervelle
sur les siets.
C'est bien dommage.
Elle est tombée où alors ?
Il est resté dans les mains.
D'accord.
C'était comme ça.
En gros,
il était capoté comme ça
avec toi.
Ça me semble effectivement
être la preuve
que ça,
je m'as suisse.
Et non,
pas la meurtre.
Vous voyez bien
que c'est un suicide,
il n'a pas eu le temps
de mettre sa cervelle
dans l'assiette.
C'est évident.
la police du monde.
Ah,
Je ne sais pas quoi faire
avec vous.
Meilleure police du monde
rappelons-le.
Le génie policier,
c'est important.
C'est clair.
Non,
mais quoi qu'où,
tu es sûr.
Interpol n'a qu'à bien se tenir,
je vous le dis.
Non,
mais ce n'est pas une connerie.
bien sûr.
Mais ça a circulé
sur Twitter.
Non,
non,
non.
Si ça a circulé
sur Twitter,
c'est que c'est vrai.
Cette histoire est certainement vraie.
La conclusion de cette histoire
est officielle.
La vraie conclusion de cette histoire,
et là,
en effet,
je l'admets,
qu'il peut y avoir
un petit peu de romance
là-dedans.
L'article dit ceci,
ironie du sort,
la femme d'Igor venait d'acheter
de la cervelle de poulet
et comptait la cuisiner
le midi même.
Oh,
c'est ça,
c'est la conclusion.
C'est la conclusion.
C'est qu'elle a acheté
des cervelles de poulet.
Effectivement,
ta femme achète
de la cervelle de poulet,
t'as peut-être envie
de te suicider.
Ouais,
c'est fini pour le
What's Up de cette semaine.
J'espère que vous êtes...
What's Up magnifique.
What's Up très cerveau.
T'as vu ?
Très cerveau.
Très cérébral.
Toujours le What's Up.
Alors,
non,
je dois,
je te soutiens
puisque quelqu'un
vient de poster un lien.
La news,
effectivement,
a été
qu'on dirait
retweetée
entre guillemets
sur jeuxvideo.com.
Ah oui,
c'est une preuve.
C'est une preuve de sérieux.
Ils ont toutes les filières
du bac et tout.
Désolé,
le document que vous avez demandé
n'existe plus.
C'est vrai ?
Oui.
Oui,
mais c'est pas ça.
C'est rien.
C'est,
voilà.
C'est comme ça.
Je vous montrerai,
vous inquiétez pas,
je l'ai recherché plus d'une fois,
j'ai vu plus d'une dizaine d'articles
sur cette histoire.
Oui,
bien sûr.
C'est une histoire
assez terrifiante,
je l'admets.
Ça me terrifie.
Quand on a vu...
Oh la vache.
Mais tout est possible en ce moment-là.
C'est un vrai message.
Suicidez-vous proprement.
Arrêtez de vous découper le cerveau.
Mais la mise en scène était belle.
En plus,
Peter Fall qui est mort,
alors il risquait plus rien le mec.
C'est vrai.
Si ce n'était pas fait à voir
par une sombre histoire anatomique.
Alors voilà,
le numéro 83.
Oui,
c'est en fer.
C'est en fer du 83
et terminé,
autant le dire tout de suite.
En beauté.
En beauté,
magnifique.
Le dernier Oise-Off
était magnifique.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On arrête là la saison 2 ou pas ?
J'en sais rien.
On nous demandait en tout cas
beaucoup sur le chat
des nouvelles
de la sérieuse laveuse.
Ah !
Alors,
je comptais
dans un prochain Oise-Off
s'il y en a un autre,
essayer de faire un Oise-Off
uniquement rétrospective.
C'est-à-dire
reparler des histoires
les plus palpitantes
du Oise-Off
et essayer de trouver la suite.
Laure ton père,
il est en train de signer
son propre Arim-Alady,
là je le vois.
Il est en train
de se découper le cerveau
avec la scie.
Il est heureux.
Avec une clé USB.
Alors,
Laure ton père,
qu'as-tu pensé
de ce numéro ?
Oh, fabuleux.
Numéro extraordinaire.
Meilleur numéro
depuis longtemps.
Ah oui,
très bon numéro.
Invité fantastique
de la part de Manox.
Dossier,
dossier préparé.
dossier de haut niveau.
Non,
un petit apéro
du Capitaine sympathique
avec vous les amis.
Et puis,
je crois qu'on touche
à la fin,
bientôt de la saison 2.
On se voit,
Captain,
une dernière fois
la semaine prochaine.
Alors,
la semaine prochaine,
on ne sait pas exactement
quel jour.
Peut-être mardi soir
comme d'habitude.
Peut-être que sera repoussé
au mercredi.
Peut-être qu'il y aura
une petite surprise.
Peut-être pas.
Peut-être qu'on sera pas là.
Peut-être que nous serons
tous morts,
la cervelle découpée
dans notre cave.
Mais vous en serez plus.
Alors,
suivez-nous sur Twitter
parce que je pense
que ça va être
le meilleur endroit
pour avoir des nouvelles
concernant le dernier
numéro de la saison.
Captain Web,
at Workos,
at Apéro du Capitaine.
At Apéro du Capitaine aussi.
At Fiontus aussi.
At Fiontus.
At Poker Argent.
Alors,
il y aura peut-être
des choses
la semaine prochaine.
Je ne sais pas comment...
Est-ce qu'on...
Non,
on ne dit rien.
On ne dit rien.
On ne va sûrement pas le faire.
Non,
mais il n'y aura peut-être rien.
Peut-être rien surtout.
Voilà.
C'est la fin
du numéro 4.
83 Captain Web.
Tout à fait.
Veux-tu conclure en beauté
avec ta voix suave
et sensuelle ?
Écoute,
je vais conclure
sur 2-3 choses.
Déjà,
allez voter pour nous
sur iTunes,
bien sûr.
5 étoiles.
5 étoiles,
comme d'habitude,
ce qui ne vous empêche pas
de nous déposer
des commentaires critiques.
Mais avec 5 étoiles.
Mais avec 5 étoiles,
parce qu'on est comme ça.
Sinon,
vous avez la boutique
de l'apéro,
bien sûr,
c'est qu'elle vous pouvez
porter haut et fier
les couleurs
des alcooliques
du podcast.
Acheter du bout de caca,
il y en a bientôt plus.
Oui,
ce sera vraiment triste.
Et puis,
on se retrouve probablement
la semaine prochaine
pour un dernier numéro.
Le numéro 84.
Ouais.
Le dernier des derniers des derniers.
En tout cas,
le dernier de la saison 2.
Le dernier de l'apéro.
Sait-on jamais ?
Peut-être, peut-être.
Ce sera
le Highlander de l'apéro.
Le Highlander de l'apéro.
Allez,
à la semaine prochaine,
les amis.
Bye, bye.
Ciao.
Oui.
L'apéro,
plus que tout.
Oui, bah.
Attends,
je t'en sors,
je t'en sors.