 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Attention, je dis le was-up, USB, Marton, Ceylandou, Yen, Apeureil, Patron, Ambon, Quacro, J'laisse les fées. Captain Web ! Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro. Définis à l'apéro du Captain Web, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant, c'est l'autoblant. Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du carter. Et oui, pour la 83ème fois, cela sent la poire dans cette putain de cave, avant-dernier numéro de la saison. Bientôt les vacances les amis, fini de traîner dans cet endroit sordide avec ses effluves de saucissons immondes. Alors, ce soir, numéro, somme toute classique, avec beaucoup de bruit de mâchement absolument immonde. N'est-ce pas ? Le saucisson, il est très bon. Oui, oui, mais le bruit qui fait le saucisson dans ta bouche me donne un peu envie de dégueuler ma race. Donc, après l'épisode de la semaine dernière, nous étions 8, nous revenons au nombre de 4. Je crois que c'est la première fois depuis longtemps qu'on n'a pas fait un épisode tout simple comme ça. Je crois qu'on est 6 en réalité. Ah bon ? Mais pourquoi ? Parce que tu as deux pylons de poulet sur la tête. Ah oui, effectivement, j'ai décoré mon casque, pour ceux qui sont en direct, je vais vous montrer via la petite caméra à côté de moi. Regardez, c'est magnifique ! Il a une sorte de casque de gaulois avec des pylons de poulet. Oui, j'ai accroché des pylons de poulet qui nous avaient été offerts par Artie, le reste du poulet en peluche étant là. Je trouve que ça donne un petit style assez unique. Ça marche très bien. Voilà, exactement. Tu as toujours été un mec très stylé. Oui, bien sûr, mais les pylons de poulet, c'est le truc qui manque à la mode aujourd'hui. Oui. Je pense que je vais me lancer dans la haute couture. Vas-y. Bon, allez, tour de table comme d'habitude. Go, go, go ! C'est parti. Et clique, ouh, cette semaine ! Alors ton père, au bout de 82 numéros, tu n'arrives toujours pas à savoir ce que c'est toi. Après les remerciements du capitaine, je vous ferai un petit courrier des auditeurs tout légers. Et bien évidemment, je ferai avec toi, capitaine Web, les news high-tech de la semaine. Eh oui. Puisque je crois que tu as un sujet. J'ai ensuite un dossier, oui, ça faisait longtemps que ça n'était pas arrivé, un dossier, le dernier de la saison, donc du capitaine. Pour l'occasion, je crois que c'est ce que j'ai fait de mieux en termes de bâclage. Vous serez assez fiers de moi au niveau du recopiage de Wikipédia. C'est l'impression cool. De quoi tu parles ? Je vais parler des navigateurs Internet. Ah, quel sujet passionnant ! Attention, des navigateurs Web, soyons précis. C'est ce qu'on appelle un dossier Ctrl-C, Ctrl-V. Voilà, exactement. Ou Pum-G. Voilà, c'est pareil. De ton côté, Manon, que j'ai cru croire, comprendre qu'il y avait un invité assez particulier. Oui, puisque ce soir, nous allons recevoir un vieux, enfin, monsieur de la saison, n'est-ce pas, François Sphincto, qui est là et qui n'est pas n'importe qui, ce monsieur François Sphincto, puisque c'est le créateur, le concepteur et l'architecte du futur parc d'attractions mondialement, qui sera médiément connu, n'est-ce pas, le parc d'attractions que j'ai nommé Rectiland. Alors ! Si, et il vient d'aller nous parler un peu de Rectiland, de ce que ça va être, comment ça va être et tout, ça va être magnifique, ça sent déjà bon. Quoi qu'auce ? Ah bah oui, ce soir, ça sera un oiseuf tout aussi un peu classique et standard, avec beaucoup de femmes dans l'oiseuf ce soir, un petit peu de cervelle et... Elles sont à l'honneur. Et bien sûr aussi, beaucoup, beaucoup de cultures dans l'oiseuf, parce que je veux vous apprendre des trucs scientifiques, et pas mal de conneries. Oula ! Voilà ! D'accord, la vilation... Et puis, la culinaire aussi. D'accord ! On parlera pas de saucisson, mais on parlera de hamburger. D'accord, très bien. Ça va être magnifique. Ok, bon alors, on a des remerciements, ce soir on a même beaucoup de remerciements. Alors, juste un truc, avant les remerciants, je tiens à préciser qu'on peut nous retrouver chez l'Escud. Oui, alors tout à fait exactement, on avait oublié d'en parler la semaine dernière. Nous sommes dans le numéro 24 d'Escud. Ouais, enfin le dernier numéro d'Escud, il me semble. Je sais plus combien c'est. Le dernier numéro d'Escud, où vous pourrez voir enfin Lord Ton Père en vidéo. Voilà, en vidéo. Nous vous conseillons donc de sauter vite chez nos amis d'Escud, qui sont dans le besoin, rappelons-le, trois visiteurs par mois, qui inscrivent sur chaque vidéo, ils ont besoin de notre soutien. Donc n'hésitez pas à aller nous voir. Voilà, vous verrez Captain Web aussi. Oui, en train de dormir dans un coin de canapé, c'est toujours intéressant. Le Scud ! Oui. Oui, non. Non, ok, d'accord. Les remerciements. Oui, alors les remerciements. Alors, on va commencer par les remerciements Paypal. On va remercier Amine. On va remercier Ben G2 qui nous dit, alors attention, enfin mon premier don à l'ADC, le montant versé symbolise celui d'un ticket restaurant distribué généreusement par mon employeur. Numéro 1 de la grande distribution. Attention, il n'y a pas de marque. Attention aussi, nous ne s'y sommes pas avec de l'aide. Vous pourrez donc équitablement partager ces 3 euros entre Menox, Quakos et Captain. Merci. Voilà, laissant les 40 centimes restants à l'heure de ton père qui... En même temps, je ne sais pas qui c'est le numéro 1 de la grande distribution. A mon avis, ça doit être un truc qui se finit par Claire et qui commence par Le, non ? Ah d'accord, je crois que c'était le four du car. Le four du car. Ah, c'est possible aussi. Bravo. D'accord. Ensuite, on va remercier Alexandre qui nous propose de se lancer dans l'élevage de poneys. Je crois qu'on nous l'avait déjà proposé plusieurs fois. Il va nous falloir un peu plus d'argent. Le poney coûte cher. Olivier de Proxyjeux qui lui aussi a participé et qui en plus dit qu'il va s'acheter un t-shirt. Ouais. Ah oui. Alors, les premiers t-shirts sont en train d'arriver. On aimerait bien avoir des retours en photo déjà. Puis que vous nous disiez la qualité des t-shirts. Il y a eu quelques-uns à retour photo. Oui, il y a eu des retours photo déjà. Des retours. Voilà. Dont, si je me souviens bien, Litchi qui a reçu son t-shirt de la fa de paix. La fa de paix. Qu'elle partait très bien, d'ailleurs. On a dit aussi qu'elle avait acheté un string à fa de paix. Ah, c'est vrai. C'est intéressant. On attend toujours la photo. On attend. Alors, ton père l'aurait reçu. Peut-être que LTP là. Alors, ensuite, après Olivier de Proxyjeu. Merci Olivier. On va remercier. Et là, je pense que je vais en oublier. Parce qu'on a eu beaucoup, beaucoup de monde qui est passé cette semaine. Oh là oui. Chez nous. Parce qu'entre autres, c'était le Comic-Con et la Japan Expo. Ils sont venus en fait à l'apéro. Et après, vu qu'ils étaient là, ils sont allés au Comic-Con. Ils en ont profité. Donc, toute cette grosse bande d'otakou. Alors, on va remercier Vince. On va remercier Ceramique. Ceramique. Qu'on a vu pas plus tard qu'aujourd'hui. Absolument. Ceramique. Nous allons remercier Oxide qui est passé nous déposer des bouteilles en direct du Brésil. Merci. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Tu peux pas le faire avec la voix de ton ami... Flavlon ? Stéphania. Oh bien sûr. Oui, Stéphania. Stéphania. Obrigado, mon amour. Magnifique. Alors, pour la petite histoire, ces bouteilles avaient été bloquées à la douane. Il avait essayé de nous les envoyer par la poste. Et il a fini par nous les apporter manuellement. Ah, mais c'est plus sûr. Je sais pas s'il est dans la chatroom ce soir, mais il nous a dit qu'il essaierait peut-être de nous écouter en direct du Chili. Il paraît que maintenant, il y a un nouveau service à la douane spécialement affecté au colis portant la mention à peu près du Capitaine. Oui, oui. C'est pour ça. Portant ses trois lettres, LTP. Alors, on va remercier nos camarades de Geeknesgen qui sont tous passés. Oui, merci à eux. Vladoun, Conroy. Voilà. Alors, qui nous ont apporté notre première ? On a eu beaucoup de cadeaux. On a eu des tic-tacs, des bouteilles, des tic-tacs. Des tickets à restaurant ! Mais le premier ticket à restaurant, c'est eux qui nous ont apporté. On a reçu aussi... Dédicacé, en fait. En plus, on a reçu un DVD, deux DVD, My Little Pony. Je sais pas si ça vient aussi. C'est eux. Ils sont venus les mains pleines. Lorsque ton père va les embarquer, les regarder chez lui. Il y en a trois des DVD en plus. Il y en a trois ? Quatre peut-être. Je sais pas. J'en ai vu deux. Je sais pas. Il y en a un autre là. Ah ouais, pas vraiment. Merci des gars ! Merci ! Ils ont même fait une petite vidéo. Donc, il y avait Vladux, Neko Droïd. Il y en a un troisième. C'est qui le troisième ? Allez ! J'ai un trou de mémoire. Ah, le troisième ! Les autres aussi qui sont passés. Alors, il y a un Mr. Oby. Monsieur Oby. Ça, c'est toi qui l'as croisé, je crois. Oui, exact. Yacumog. Alors, Yacumog. Yacumog, je l'ai repéré assez vite dans le cybercafé. Parce qu'à un moment, j'entends un téléphone sonner et là, j'entends le Red TV Freeze. Moi, moi, plus. Sérieusement ? Oui, c'est bien. Oh mon dieu, quoi. D'accord. Arnaud Prod de Springpod qui est passé nous voir aussi avant de rentrer chez lui. Et puis, tous les autres que j'ai dû oublier. Y'a eu pas cool aussi ? Pas cool, oui. Pas cool, bien sûr. Pas cool, of course. Donc, voilà, vous avez été très nombreux. On est toujours... On a jamais oublié. Des fois, ça arrive, on est un peu occupé parce qu'on bosse aussi. Donc, voilà, on ne peut pas toujours s'occuper de tout le monde. Ça arrive des fois. Mais merci de passer. En tout cas, nous apprécions toujours votre présence, les amis. Votre geste. Et puis, surtout, toutes vos bouteilles que vous nous avez. Et bravo à tous ceux qui ont acheté des t-shirts aussi. Oui, bravo. Qui pourront se repérer l'été comme ça. Je crois que Passe Sébaston a sorti son t-shirt en série 8. Bien sûr. Qui fait un carton monumental. Oui, dans le monde entier. C'est une série limitée. C'est une série limitée. La moitié est déjà bien partie. C'est le boukake. Et plus beaucoup de t-shirts boukake ou d'autres produits. Y'a des sacs de plage. En cours. Et tout ça sur... Tout ça sur shop.comptainweb.net. Et oui, les amis. Cool. Je pense qu'on va se renseigner. On devrait faire du téléachat, en fait. Du podcast achat. Ah, c'est une idée, ça. Non, c'est un concept qui n'a pas encore été connu. On devrait vendre de la charcuterie. Voilà. Ce fantastique saucisson de sanglier testé par l'art de ton père qui se l'effourrait. Dans l'urètre. Non, je plaisante. Messieurs, s'il vous plaît. C'est pas moi qui dis cette connerie. Oh non plus. Bon, allez. Sur ce, on va enfin passer. On va dire... Oui. Bonjour. Bonjour. Merci à tous ceux qui passent et que nous avons oublié ce que je sais qu'on en a oublié. Voilà. Oui, bien sûr. D'accord. Merci à tout le monde, quoi. Oui, j'ai fait un blanc comme ça. T'as fait un gros blanc. C'est quoi la suite ? Bah, c'est News High Tech. Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des News High Tech. Avec l'art de ton père. Avec les cartels web. C'est l'heure du jour. L'heure des News High Tech. C'est l'heure des News High Tech. C'est l'heure des News High Tech. C'est l'actualité du web. Les News High Tech. Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés. Des nouveautés des news. Vous l'aurez appris dans l'APO du Capitaine. Comme le mot. C'est News High Tech. Alors, qu'est-ce qui s'est passé cette semaine ? Bah, rien en fait. C'est la fin des News High Tech. Ah, c'est la fin. Ça y est, c'est la fin. C'est terminé. Lors ton père a préparé une énorme rubrique. Une rubrique monstrueuse de plusieurs centaines de pages. On va parler un petit peu de Nortel. C'est ? Vous connaissez pas ? Non. Mais si, vous connaissez. Oui, si on connaît Nortel. Il a perdu ses feuilles. C'est les Nortel du pied. Eh non, Nortel, c'est une multinationale canadienne. Qui a fait faillite. Qui a fait faillite. Qui agissait dans le domaine des télécoms. Et qui a rencontré de graves difficultés financières. Suite à l'éclatement de la bulle internet en 2001. Et qui a déposé son bilan en 2009. Et le truc marrant, c'est que je crois que c'était un des principaux sponsors des Jeux Olympiques de Londres en 2012. Ah, ça m'oublie. Il y a un truc que je comprends pas là. Tu nous parles d'une boîte qui a fait faillite en 2009. Oui, mais c'est pas parce qu'une société dépose son bilan en 2009 qu'elle n'existe pas toujours pour les besoins de sa liquidation. Ou qu'elle a encore des opérations. D'accord, c'est pas très intéressant. Beaucoup, beaucoup de brevets. Et elle avait beaucoup de brevets, cette société. 6 000 brevets. Oh là, ça fait beaucoup. C'est énorme. Alors, ces brevets, sur quoi ils portaient ? Ils portaient sur les technologies mobiles, notamment la 4G, sur Internet, sur les semi-conducteurs. Donc, quelque chose qui intéresse beaucoup aujourd'hui les opérateurs sur Internet et sur les télécoms. Surtout avec ce climat judiciaire où tout le monde se tape dessus. Ça tape entre Google, entre Apple, Microsoft. Tout le monde se tape dessus. Donc, les 6 000 brevets, c'est quand même une arme supplémentaire. Essayer de récupérer pour taper sur ses petits camarades. Alors, qui va racheter ça ? Alors, Nortel s'est dit. Il faut quand même qu'on est peut-être dans la merde, mais on n'est pas non plus des idiots. Il faut qu'on récupère un max de pognon avec ses 6 000 brevets. On va les vendre aux enchères. Ouais. Donc, ils organisent, ça va, petites ventes aux enchères. Et en avril 2011... Donc là, il y a des petites personnes qui viennent. Il y a des petites personnes. Apple, Microsoft. Et Google commence les enchères en avril 2011, en mettant sur la table 900 millions de dollars. Ouais. Pourquoi ? Pourquoi ? Google met tout de suite le paquet. Eh bien, ils expliquent que c'est pour se protéger contre des poursuites potentielles de violations de brevets. Exactement. Suite à cette belle offre, Google et Nortel entrent en négociation exclusive pour finaliser tout ça. Mais voilà ! Mais qu'est-ce qu'il se passe ? Qu'est-ce qu'il se passe ? Un redoutable consortium se pointe et a décidé de faire péter la timbale avec un maximum de pognon. Et qui a-t-il dans ce consortium ? Beaucoup d'ennemis d'hier. Il y a Apple, Microsoft, Ericsson, Research in Motion, RIM, c'est-à-dire Sony, et également EMC, le leader mondial du stockage en ligne. Ce consortium a du pognon. C'est un peu le jeu des chaises musicales. Qui ne fait pas partie de ce gros consortium ? Moi. Il me semble que c'est Google. Eh oui ! Qui va se prendre plein de procès dans le cul ? C'est peut-être Google. Eh oui, peut-être. On n'en est pas encore là. Vas-y. Oui. Évidemment, au sein de ce consortium, qui va remporter les enchères, puisqu'ils ont accepté de payer 4,5 milliards de dollars, c'est tout récent. C'est quand même un gros paquet de pognon. Il y aura évidemment, je pense, un accord tacite entre tous les membres du consortium pour ne pas s'agresser, puisqu'ils seront propriétaires ensemble de ce groupe de brevets. Le brevet, évidemment, ce sont des brevets, des technologies, mais c'est surtout une manière de se protéger. Juridiquement. Exactement. Ou d'attaquer les autres. Ou d'attaquer les autres pour violation de brevets. Pef ! On est quand même à la limite de l'accord de cartel, à mon avis, mais sans y être. Rien à voir avec le cartel de Medellin. Non, bien sûr, Manox, mais la notion de cartel est un peu la même. Mais ils ont monté spécialement un consortium pour l'occasion ? Oui, ils ont monté un consortium pour l'occasion. Après, sous quelle forme juridique ? Je t'avoue que je n'ai pas creusé la question. Je n'avais pas les infos. C'est mal, leur tempère. Tu seras puni pour ça. Google, évidemment, est très déçu. Bah oui, ils sont pas contents. Je cite, j'ouvre la déclaration officielle du consortium, dans le genre tout à fait faux cul, j'ouvre les guillemets, ce résultat est décevant pour quiconque croit que l'innovation ouverte est bénéfique aux usagers et favorise la créativité et la concurrence. Nous continuerons à travailler pour réduire le flot de litiges liés aux brevets qui affectent à la fois les innovateurs et les consommateurs. D'accord. C'est beau, hein ? Ouais, c'est beau. Parce que je ne pense pas qu'ils vont les lâcher dans le domaine public après avoir largué... Bah non, t'es malade ! Non, c'est pas grave. 900 millions. Ils ne l'auraient pas fait. J'en ai donné un antistress. Combien ils ont payé en tout ? Des milliards. Le consortium ? 4 milliards. 4,5 milliards de dollars. On est très loin des 900 millions qui avaient été annoncés. Oui, mais il y avait eu quand même... Google ne s'était pas laissé totalement marcher sur les pieds. Ils avaient eu d'ailleurs un comportement assez étrange pendant les enchères. Parce que quand le consortium est arrivé, ils ont continué à monter les enchères. Bien sûr. Google aussi. Ils ne sont pas cons. Et Google, alors, soit c'était une forme de mépris, soit ils tentaient d'impressionner ses adversaires, soit même de bluffer comme au poker. Et ils ont fait monter les enchères. Mais d'une manière un peu certaine. Particulière même. À un moment, ils ont placé une enchère full 1,902,160,540 dollars. C'est précis. C'est bizarre, c'est bizarre. C'est bizarre. C'est précis. Et oui, parce que ce chiffre est la valeur rapprochée de la constante de Brown. Ah ! Le point Godwin. Qui est une notion mathématique. Alors évidemment, je ne suis pas mathématicien, je n'y connais rien. Ça, c'est clair. Je vous livre quand même la définition de la constante de Brown pour le principe. C'est la somme de la série des inverses des nombres premiers jumeaux. C'est-à-dire des coupes distants. Je n'y comprends plus rien. C'est-à-dire des coupes de nombres premiers distants de 2. D'accord. C'était utile. Et ensuite, ils ont fait une autre enchère qui était de 3,14159 milliards de dollars. C'est énorme ! Qui est une référence à ? Combien ? Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. Pi. pas validé. Bon alors, la grosse news de cette semaine, c'est évidemment la sortie de Google+, qui n'a pas son compte Google+, autour de cette table ? Écoute, moi j'ai reçu des tas d'invitations, mais impossible de me connecter, j'avais un message me disant que pour l'instant, je ne pouvais pas... Parce que tu as utilisé ton compte... Non, non, non, après j'ai eu le compte Gmail, le vrai compte, et non, non, parce que je pense qu'ils ont bloqué le truc pendant quelques jours, j'en sais rien. Bah oui, tout à fait, parce que tu es un loser, autant le dire, comme toutes les personnes autour de cette table, seules les vraies personnes disposant de bûrnes en pesant 5 kilos chacune, ont un compte Google+, moi-même, j'ai eu le mien le jour du lancement. Voilà. On m'a dit que Google+, c'est ce qu'on m'a dit, c'est les statistiques en fait, que 85% des utilisateurs Google+, seraient des déficients mentaux. Oui, tout à fait, oui, je fais partie du pourcent restant, et effectivement, je dois bien l'admettre. D'accord. Qu'est-ce que c'est Google+, Google+, on peut le dire, tout le monde le voit comme ça, c'est un concurrent de Facebook. Et oui, alors que c'est pas la première fois que Google essaie de se lancer un peu dans le social. Google Buzz ? Wave ! Ah oui ! T'as vu, c'était pas du, c'était pas vraiment du social, c'était plus du partage d'infos, du collaboratif. Buzz, effectivement, c'est du social, je sais pas où ça en est, Buzz, ça peut fermer. Ça existe toujours, ça vivote. Par contre, en tout cas, Google+, pour l'instant, ça fait le buzz. Ah bon, ça fait le buzz. Chez le mot. Oui, ça fait le buzz. Est-ce que c'est bien, Captain ? Moi, j'ai utilisé, il y a des bons trucs, entre autres, la façon dont tu gères tes groupes d'amis, les cercles, les fonctions, oui, parce qu'en fait, tu as des cercles, tu déplaces tes amis, enfin tes connaissances, dans des cercles. C'est visuel. Oui. C'est très visuel. Et ça marche en glissé-déposé. Ça marche en glissé-déposé. C'est pas mal, ça. Et surtout, les options de confidentialité. Le cercle des gros cons. Voilà, exactement. Mais il l'a fait, il l'a fait, hein. Non, j'ai fait, j'ai fait un cercle. Je sais, je suis dedans. J'ai fait un cercle, où the fuck is that, quand je connaissais pas les personnes, parce qu'on sait, tu vois, il y a des personnes qui nous suivent, on sait pas forcément qui c'est, où je les ai tous mis dans un cercle. Ça, c'est assez marrant comme idée. C'est assez ludique. Et alors, donc, tu peux configurer chaque cercle pour accéder aux infos. En termes de confidentialité, effectivement. Et quand tu publies un message, tu choisis qui va pouvoir voir ton message. Tu peux faire un message public un peu à la façon de Twitter. Oui. Oui, alors, je voulais juste te dire... Non, mais continue de finir ta phrase, je te poserai la question après. Bah, lève pas la main, alors. Non, mais si, parce que j'attends que tu finisses. C'est une logique, pour dire... T'es vraiment trop con, Manon. Ça peut anticiper, putain. Ok, d'accord. Bon, continue d'anticiper 10 minutes. Quand t'auras mal à la main, tu me raciste. Fuck off ! Donc, ouais, tu as un cercle ami, tu as un cercle, je sais pas. Et tu peux faire combien de cercle ? Famille. Ma question, c'était ça le truc, c'était pour anticiper. Merci, Quakos. Eh bah, écoute, moi, j'anticipe encore plus que toi. Bonjour, Nivorga. Nivorga, vous, c'est... Putain, les gars, on se croit à maternelle, quoi. Il y a des moments où il n'y a pas besoin de lever la main. Oui, tu poses ta question, quoi. Voilà, tu peux faire ça. Je vais la main pour te taper. Bon, combien de cercles ? Je sais pas combien de cercles, je pense que tu peux en faire pas mal. J'ai pas vu de limitation. Alors, donc, il y a ce principe des cercles qui est assez intéressant. Tu as un autre truc, c'est le chat vidéo, donc, qu'ils appellent Vidéobulles, en fait. Et c'est une sorte de... Est-ce qu'on peut dire un Skype ? Oui, c'est une sorte de fonctionnalité à la Skype où tu vois toutes les caméras. D'ailleurs, je crois même que pour les podcasts, il y a certaines personnes qui pensaient d'utiliser. Donc ça, c'est comme la fonction Facebook de chat ? Non, parce que sur Facebook, à ma connaissance, il n'y a pas de vidéo. Non, il n'y a pas de vidéo, mais avec justement la vidéo. Mais avec la vidéo. Alors maintenant, il semble... Bien que... Non, non, non, parce que Skype, Facebook, sur le chat, tu n'as pas ma connaissance de façon de faire un chat multiple avec plusieurs personnes. Et c'est le cas sur Google+, et il me semble d'ailleurs que Facebook va s'associer avec Skype pour lancer bientôt un autre service. Je crois qu'il va faire une grosse annonce demain. Il semblerait que Facebook aussi va lancer le système des cercles. Bah oui, j'ai prévu. Alors, toi qui as un compte Facebook, Captain Web ? Oui. Google+, ou Facebook ? Bah écoute, Facebook, pour moi, ça a toujours été de la merde, autant le dire tout de suite. Google, c'est un autre type de merde, mais c'est pas mauvais. Non, mais le truc est intéressant. La façon de communiquer, elle est comment ? Parce que Facebook, c'est un truc... J'ai jamais rien compris sur le mur, alors que Twitter, c'est quand même beaucoup plus simple. C'est pareil, mais avec des cercles en plus. Non, pas exactement. Alors, tu as un wall comme tu as sur Facebook, où tu as toutes les personnes que tu suis, leur truc s'affiche. Si tu fais partie du cercle où la personne a choisi de partager l'info, tu peux commenter dessus, de la même façon. Pour l'instant, c'est super réactif, mais sans doute parce que c'est le début, et que tout le monde est emballé, et que tout le monde teste le système. Tu as donc cet accès aux trucs de chat vidéo, etc. Tu as des fonctions de partage, tu peux partager avec des gens par email. D'ailleurs, il y a quelques temps, les gens avec qui tu partageais par email recevaient une invitation. C'est plus le cas, ils ont bloqué le truc, ils ont rendu compte que c'était le bordel. Voilà, voilà. Alors, évidemment, il y a eu une ruée vers les invitations. Apparemment, ça a l'air d'être bien bloqué pour l'instant. Et sinon, un truc intéressant, c'est que Facebook, aujourd'hui, a bloqué une extension qui permettait d'exporter tous ses contacts vers Google+. Donc, ils ont peur d'être super jouasses que Google vienne marcher avec ses gros sabots dans leur champ. Voilà, voilà. Et sinon, devinez, et là, c'est le petit truc marrant, quel est le compte le plus suivi sur Facebook ? Steve Jobs. Non, non, non. Mark Zuckerberg. Mark Zuckerberg, exactement. Il a un compte Google+. Alors, apparemment, il semblerait que ce soit un compte au ciel, parce qu'il y a beaucoup de fakes, comme d'habitude. Et entre autres, un Steve Jobs. Steve ? Steve. Stub. Ouais, Steve. Non, Steve Jobs. Qui est sûrement un gros fake. Est-ce que Katsuni Google+, quoi ? Je ne lui ai pas demandé, écoute. Bah, attends. On était tout à l'heure en train de discuter sur Twitter. Est-ce que tu aurais pu lui demander ? Maitresse Katsuni ! Maitresse ! Maitresse ! Maitresse ! T'aurais pu lui demander d'intégrer ton anneau ? Ton cercle ? Bien sûr, oui. J'aurais pu lui éclater, il sait. Vraiment. C'est son cercle d'amis. Éclater le cercle d'amis, exactement. Tu rentres dans mon rectum d'amis ? Tout à fait. Bon, allez. Donc, voilà, Google+, c'est lancé. Pour l'instant, donc on s'est encore en privé, mais est-ce que ça arrivera à concurrencer Facebook ? Un pronostic, Captain ? Bah, mon pronostic. Un pronostic du Captain, c'est ça. Facebook crèvera les quatre pattes en l'air dans les dix prochaines années. Un jour, il sera revendu comme MySpace pour 30 balles symboliques. Attends, tu as vu que MySpace, il y a, comment il s'appelle ? Le chanteur, producteur, je ne sais pas quoi, le jeune qui faisait Mickey quand il était petit. Justin Bieber. Justin, non, l'autre. Timberlake. Justin Timberlake. Qui vient de reprendre les rênes, j'ai vu ça. Il a été nommé directeur artistique de MySpace pour essayer de sauver la bête. Oh putain, il a du boulot. Mais on en avait parlé la semaine dernière que ça avait été revendu 35 millions de dollars. Le War, dans un précédent. On en avait parlé, voilà. Tu savais que c'était lui, c'est celui qui joue dans... Ah oui, c'est le Network. Oui, tout à fait, qui joue le rôle du gars qui a créé... Napster. Napster, voilà. Exactement, c'est magnifique. Toi, j'en connais, moi. Quelqu'un nous dit sur Hotchat, c'est pour Social Network 2, The Fail. Ah oui, c'est vrai. Je pense effectivement que ça arrive d'être ça. Ok, allez, Lord, ton père, à ton tour. On va parler un petit peu de nos copains de la société Rentabilly Web. Ah ! Mais avant, Lord, ton père, peux-tu me passer un verre pour picoler ? Mais bien sûr, capitaine. Je remercie Quakos qui m'a passé cette news. C'est le réflexe. Oui, je le sais. Je vous passe toutes les news à Itaïe et vous me passez toutes vos saloperies pour que je la raconte à la fois. Oui, exactement. La société Rentabilly Web, c'est quand même cette compagnie française... Oui, mais bouteille de Ricard ! Des escrocs ! Plus ou moins français, je ne sais pas si... C'est pas une filiale belge ou autre chose, je ne sais plus. Dont le slogan est quand même le web rentable. Ah, quand même, c'est des flavelons, eux. Ah, non, je ne pense pas. Regarde, cette fois-ci, c'est la société Rentabilly Web qui est victime des agissements d'une autre société. C'est le drame ! Qui édite des sites qui est la société Web iMedia. Qu'est-ce qu'elle a fait cette méchante société qui a porté affront aux gentils de chez Rentabilly Web, les gens qui distribuent de l'argent dans les rues ? Exactement. Elle a effacé sur la fiche Wikipédia... Elle a effacé... Elle a effacé... Elle a effacé... Un bon coup dans les fesses ! Elle a effacé sur la fiche Wikipédia relative au micro-paiement toutes les mentions et toutes les références relatives à Rentabilly Web. Horreur ! Horreur ! Horreur ! C'est horrible ! Et iMedia s'est quand même fait choper par son IP. Ils ont été très mal. Comme c'est des spécialistes du web, ils ont laissé leur IP traîner partout sur Wikipédia. Ils ont l'ordinateur du bureau. Évidemment, ça s'est fini devant le tribunal de commerce de Paris. Et qui va racheter Rentabilly Web ? Personne n'en veut. Et la société iMedia a été condamnée à 25 000 euros de dommages et intérêts. Ce qui n'est pas tant que ça au final. Ce qui n'est pas tant que ça au profit de Rentabilly Web. Mais la cerise sur le gâteau, c'est que... Ça doit quand même être la première entrée d'argent de Rentabilly Web depuis 5 ans. Non, détrompe-toi mon capitaine. Vous arrêtez ? Détrompe-toi parce que dans le même jugement, Rentabilly Web a été condamnée à verser 100 000 euros à iMedia, la même société, pour dénigrement et parasitage. C'est extraordinaire. Donc on a quand même deux champions du monde, des professionnels, tant du web que des tribunaux. C'est génial. Car c'est ça, le web français, messieurs, dames. C'est ça. La France. Donc dans la balance, il y a donc 75 000 euros au profit de la société iMedia. Mais évidemment, tout ce petit monde, comme ils n'ont vraiment rien à foutre, ils font appel de la décision. On a hâte de connaître la suite. C'est les avocats qui doivent se frotter les mains. Alors là, je vais faire du quick and dirty parce qu'on est comme ça dans l'apéro. Et puis parce que j'avais autre chose à foutre. Alors, première news, mais est-ce une news ? C'est plutôt une rumeur. Attention, il se dit qu'Apple aurait commandé 15 millions d'iPhone numéro 5. What a... C'est le chien de ce... Alors attention, ce ne serait pas auprès de... Comment ça s'appelle cette boîte ? Comme... McDonald's. Merde, Foxconn. Foxconn. Ce serait auprès d'un autre énorme fabricant chinois qui s'appelle Pégatron. Pégatron. Oui, Pégatron. Ça fait un peu Goldorak comme ça. Pégatron 4. Voilà, tu as Goldorak, et tu as Pégatron, le super-héros qui fabrique des rifles. Il doit avoir des machines en forme de robots japonais sur les chaînes de montage. Beaucoup de cordes là-bas. Ça peut aussi faire nom de groupe de métal, de Black Metal. Pégatron. Pégatron. Un jour, je me ferai un plaisir, j'irai visiter toutes ces usines. Ça doit absolument être misérable. Pégatron, l'homme d'horreur. Je me ferai plaisir. C'est un grand plaisir. Non, mais j'aimerais bien voir. Il y a eu un reportage qui était sorti là-dessus sur un mec qui avait filmé en caméra cachée les usines de Foxconn. justement, ce n'est pas brillant-brillant. Mais bon, on ne se m'étonne pas. Oui, donc, Go Shen Shen, mais justement, dans Lord Tempère et moi-même, nous serons dans deux semaines à Hong Kong. Nous avons un auditeur de Hong Kong qui nous écoute. Donc, auditeur de Hong Kong, nous serons près de chez toi bientôt. Tu pourras nous offrir à boire. Et oui, c'est une bonne nouvelle pour toi. Donc, une tournée mondiale pour l'apéro. T'en es tournée de la picole et de la mendicité. Il y a des tickets à restaurant là-bas ? J'allais poser la question, effectivement. Donc, voilà, c'est la rumeur. Toi, Maloc, tu pars où en vacances pour te faire inviter à boire et à dormir ? Donc, je suis ici, donc si vous voulez m'inviter à boire, venez. Bon, donc, Pégatron, Mégatron. Une info, c'est une rumeur. En tout cas, l'iPhone 5 sera effectivement prévue pour sortir. On parle même du 1er septembre en France. Ça va travailler cet été. C'est pas spécialement une rumeur. Ça fait six mois qu'on... Ah oui, mais on l'attendait déjà. Déjà, l'iPhone 5 a du retard sur le planning habituel d'Apple. D'accord. Tu chipotes, quoi, cause. Ouais, c'est qui, je chipote. Ça y est, les amis. Après l'email, après la lettre... Il y a de la lumière dans tes toilettes ! Après la lettre... Salopard, va. Non, mais il faut expliquer aussi. Lorsque ton père a un gros problème, son chauffe-eau bloque les ampoules. Il y a... J'ai réussi dans le noir. Non, mais c'est vrai, ce salopard de plombier a foutu ton chauffe-eau en face de ton ampoule. C'est ce qu'on appelle The Dark Pou. Sachez, chers amis, que ce problème est réglé depuis un certain temps. D'accord. T'as démonté le chauffe-eau pour pouvoir remplacer l'ampoule. Non, j'ai fait l'inverse, j'ai pété le globe. Il a pris des carreaux de carrelage lumineux. Ça y est, les amis, ça y est, après l'email, la lettre recommandée et avant la coupure internet et le tribunal, la Adopi convoque les infâmes internautes responsables des pires atrocités sur internet. Ils risquent quoi, mon petit Manox ? Ils risquent la coupure internet. Ils risquent 1500 euros d'amende. C'est absolument effrayant. Donc, ils sont convoqués devant la Adopi pour s'expliquer alors qu'on les a prévenus plusieurs fois d'affiliés qu'il fallait arrêter les conneries. Arrêtez ! C'est pas bien. Ils sont convoqués. Combien sont-ils ? Combien sont-ils ces euros élus ? Ils sont des millions ? Non ! Une dizaine ! Une centaine de milliers ? Une dizaine ! Non ! Ils sont quatre ! Non ! Trois ! Non ! Dix ! Ils sont dix ! Dix ! Oui ! Bravo ! Applaudissons ! Applaudissons la Adopi ! Bravo ! Applaudissons la Adopi ! C'est bravo ! Bravo Adopi ! Rappelons le budget de la Adopi peut-être ? Oui ! Ils sont dix après plusieurs années de gestation pour la loi. Trois censures du Conseil constitutionnel. Record ! Budget de 14 millions d'euros. Chouette ! Campagne de publicité scandaleuse et coûteuse. 3 millions d'euros. Envoi de 420 000 emails. Piratage des serveurs de TMG. Envoi de 3500 lettres recommandées. L'annonce récente qu'on va plutôt finalement cibler le direct d'unlogue ou le streaming puisque le P2P ça marche pas bien. Et oui ! Bravo ! Ça marche bien le P2P ! Ils sont dix ! Bravo ! C'est la vaste blague ! Merci la Adopi ! On passe à la news suivante. Non ! Attends ! Rappelons quand même que la Adopi donc pour les convocations ne fait pas les choses à moitié ! Il y a un buffet ! Non ! Elle envoie un chevalier en armure te jeter le gant ! Je te convoque ! Un huissier autrement dit ? Non ! Un chevalier en armure et tout ! D'accord ! Non sérieusement ! Merci ! Garde tes fantasmes pour toi Captain Webb ! Au moins ce serait classe ! Bon putain ! Ces gens n'ont pas d'humour ! Le compte Twitter de la Fox s'est fait pirater de Fox News ! Ah oui ! Oui ! Bien d'accord ! Ok ! On a compris ! Il est l'heure de ton père ! Alors il s'est fait hacker il y a deux jours de cela et puis les petits marrons n'ont pas fait chose à moitié puisqu'ils ont utilisé le compte Fox News politique pour annoncer tout simplement qu'Obama s'était pris de balle dans la nuque et qu'il était mort ! C'est quand même d'un mauvais goût ! C'est d'un mauvais goût ! Mais ce qui est marrant c'est que les mecs ont quand même mis plus de trop 4 heures pour récupérer leur compte et effacer les tweets en question ! L'info n'a pas vraiment circulé j'ai l'impression ! Sur le réseau américain entre américains ça a pas mal circulé quand même ! Donc voilà ! Juste pour dire c'était drôle ! Ils s'en fait goller ! Rien ! Ils sont en train de chercher ! C'est pas gagné ! Super ! C'est vrai que c'est amusant ! La FADEP Pour mieux pousser les pieds pieds Je croyais qu'il allait avoir Francis Jot qui allait me faire un pouce Robert Pousse mais non même pas ! Pousse Robert Pousse ! La dernière news à FADEP pour cette saison 2 ! Ouh ! Tu t'avances un peu je trouve ! Il n'y en aura pas la semaine prochaine il n'y en aura pas vous n'en aurez que l'année prochaine enfin à partir de septembre si nous sommes encore là ! Si nous reprenons pour la saison 3 ce n'est pas sûr ! C'est loin d'être sûr ! Quelques news à FADEP Il faut savoir se faire plaisir enfin il faut le dire vite et vous allez comprendre pourquoi Tout d'abord quelques petites mises à jour des logiciels que l'on connait et qu'on aime bien Oh merde ! C'est un news à FADEP où nous parler d'à chaque fois des mises à jour En cours ! Il faut se tenir au courant Hop ! Tout d'abord Quindoser pour iPad passe en version 3.0 Il y a eu la version 7.0 pour Quindoser sur iPhone et là c'est la version J'ai bougé dessus ! Et là c'est la version 3.0 pour iPad avec également les puppies la nouvelle fonction et nouveau bonus et 2-3 autres petites corrections de bug Également Quindoser saison qui passe en version HD pour iPad c'est la fête Bon jeu assez moyen mais sympathique tout de même Également une mise à jour pour l'excellent Queen vs. Zombie sur iPhone un nouveau bonus la Lucky Stone qui permet plus souvent d'avoir le jackpot et enfin on peut jouer au-delà du niveau 100 ce qui n'était pas possible avec la version actuelle C'est-à-dire qu'il y a vraiment quelqu'un qui est allé jusqu'au niveau 100 ? Pas moi pour le moment mais j'ai hâte d'y être C'est ce qu'on dit C'est ce qu'on raconte Très sincèrement je n'ai pas eu le temps de tester ces mises à jour Pourquoi ? Parce que d'un seul coup accrochez-vous bien 3 nouveaux pouces pièces sont sortis en quelques jours 3 nouveaux pouces pièces Oh merde ! Mais toi mais c'est un marché florissant et l'ordre est indispensable d'en parler Je pense qu'il est temps d'engager une équipe éditoriale pour faire ça Tu as déjà réservé le site web quoi ? .2p.com Non c'est quaine.captainweb.net que tu vas m'installer bientôt Ah oui bien sûr Avec un forum J'espère Avec un forum J'aimerais bien Parlons de ces 3 nouveaux jeux on va en parler rapidement parce qu'il n'y a rien de vraiment très brillant Quels sont-ils ? Oui Qu'est-ce qui se passe ? Tout d'abord le premier il s'appelle Quaine S. Bulldozer Il se transforme là Pour iPhone et pour iPad Les gens peuvent faire remarquer Alto Brutbet Vous l'avez dit sur iTunes Alto Brutbet Ah bon ? C'est vrai ? Oui oui oui Et surtout pendant mes rubriques Ah bon ? Pardon Quaine S. Bulldozer sort sur iPhone et sur iPad Pourquoi ce nom ? Alors Quaine évidemment pour pouce pièce et pas pour cochon Ah oui Bulldozer à cause Bulldozer à cause de la chambre graphique qu'ils ont choisi c'est-à-dire le style Bulldozer C'est quoi ? Alors ton père c'est quoi une charte graphique style Bulldozer ? Je suis intrigué quoi Tu télécharges Tu télécharges Quaine S. Bulldozer et tu regardes D'accord Alors on a parlé de Quaine on a parlé de Bulldozer il y a le mot Ace aussi Ah on l'aime bien ce mot Oui Et enfin moi là je vois pas Je vois pas ce qu'il vient foutre là Non Parce que la seule nouveauté de ce jeu et personne n'avait osé avant c'est le premier pouce pièce en 2D Ah oui ? Attends c'est une blague ? Venu dessus ? Attends c'est une pésanterie dans ton père C'est une horreur C'est plus facile à provoir C'est avec des sprites et tout C'est moche C'est un jeu en flash ou ? Non non mais non c'est sur iPad ou sur iPhone Tu sais bien que les téléphones ils n'aiment pas le flash Ah oui c'est vrai Donc en 2D vu du dessus il n'y a aucun effet pas d'effet spéciaux Le truc à la rigueur marrant mais vraiment A la rigueur Une milliseconde Il y a trois types de pièces petites, moyennes ou grosses et on peut choisir où on veut à peu près les mettre Soit C'est marrant Tu pousses la grosse pièce quoi Ouais c'est ça Ou la petite pièce Pousse Pousse la grosse pièce On a du mal à sortir C'est de la merde Quaine S. Bulldozer à éviter D'accord Le prochain Tu as vraiment testé tout ça ? Oui bien sûr Bien sûr Vite fait Ce mec c'est un pro Tu te fous de la gueule ou quoi ? Professionnel ou pas ? Je suis impressionné Et puis je travaille évidemment main dans la main avec la FADEP qui m'aide beaucoup J'imagine Deuxième nouveauté Ça s'appelle Mako Dozer Mako M-A-K-O Ça tourne également sur iPad et sur iPhone C'est un pouce pièce en 3D cette fois-ci Et il a une particularité assez magique C'est qu'il bug L'écran scintille sur les côtés sur iPad C'est très étrange C'est génial Donc je n'ai pas testé ça longtemps Le jeu n'a pas l'air très original On attend une mise à jour avant de se prononcer Mais pour le moment Par contre le troisième Le troisième Pas non plus extraordinaire Ça s'appelle Quainepush Las Vegas Oh Las Vegas Waouh ! Qui reprend donc le thème des mondes de casino Mais pourtant il n'y a pas de bandit manchot C'est bizarre C'est bizarre ça Le jeu est à mon avis dérivé du moteur de iBear Story qui existe déjà pour iPhone et pour iPad qui est sympathique Rien à voir avec Pédover Rien à voir non Et qui lui-même je crois est un dérivé de Quaindozer mais tout ça nécessiterait d'être vérifié Ce dernier jeu graphisme moyen sympathique pas de véritable nouveauté face à la concurrence Donc pour partir en vacances c'est pas vraiment la fête côté pouce pièce Alors est-ce que tu peux nous faire un bilan annuel du pouce pièce ? Quelle pouce pièce est-ce que tu conseilles vraiment à ceux qui veulent en télécharger qu'un seul pour les vacances ? Non juste un truc voilà les trois meilleures pouces pièces Une rétrospective pouce pièce c'est vrai j'y avais pensé j'avais pas osé On va pouvoir voir un article peut-être sur le site Ose Soyons fous Je pense qu'il faut avoir Quaindozer le premier Le fameux Qui reste le standard du pouce pièce le référentiel qui est un bon pouce pièce Vous avez également Les talons du pouce pièce Le petit dernier que j'aime beaucoup Quainpirate Ah oui Non pardon ça c'est pas le dernier Quainpirate est très sympathique aussi mais surtout Quain vs Zombie très très bon pouce pièce pour les vacances Sinon il y a eu aussi The John and Queen qui est sympathique mais peut-être pas aussi bien The John and Queen c'est là où tu pousses des Gwyn dans un trou c'est ça ? Pas tout à fait Dans un donjon Ok Voilà mais sinon vous pouvez réécouter tout l'été toute la saison 2 de l'apéro du Capitaine et on fera peut-être une compil spéciale à FADEP Oh putain J'en arrive la nuit FADEP Faudure de ceci Réalentie Poussez Robert La pousse Comment reprendre d'après une telle news qui a emballé nos spectateurs je cite Au secours Yann Amar de la FADEP C'est du foutage de gueule de quelqu'un C'est faux Yann est passionné il faut garder cette passion à tact Tout à fait C'est soignable avec quelques bonnes séances de psychiatres rappelons-le Alors je vais vous parler du pont d'un pont et oui d'un pont ce truc au dessus de l'eau généralement qui laisse passer des voitures ou des trains ou que sais-je autre chose Je vais vous parler du pont le plus long du monde il est chinois et attention tenez-vous bien combien mesure-t-il ? 7 km et demi De hauteur ou de longueur ? De longueur 10 km Oui c'est bien tenté Non 42,5 km Alors autant vous le dire j'ai vu une vidéo de truc c'est juste n'importe quoi c'est juste n'importe quoi tu regardes la mer et tu vois un pont qui s'éloigne à l'horizon et tu ne vois pas le bout c'est juste impossible de voir le bout si tu veux et alors attention parce que ce truc immense 42,5 km de long je ne sais pas si vous l'imaginez Il va d'où ? Il va alors il va de T'en sais rien Queen Dao City T'as pas mal de l'accent ? Voilà Tu peux nous le faire ? Je ne sais pas Queen Dao City c'est un jeu de pouce pièce Oui voilà c'est un peu ça à l'île de Wang Dao District D'accord donc tout ça situé dans la baie de Shiaxu voilà 35 mètres de large 5000 piliers de soutin Attends 35 mètres de large ? Oui 35 mètres de large 35 mètres Ça fait 4 voies de chaque côté Oui voilà Faut voir le truc c'est juste c'est juste n'importe quoi Alors quand même ça a un but ça fait économiser voilà le temps de transport entre les deux côtés ça fait économiser 20 minutes voilà C'est bien ça vaut le coup Plus que 20 minutes au lieu de 40 minutes de trajet auparavant Attends c'est énorme En tant qu'ancien ingénieur de ponts et chaussées est-ce que tu t'es renseigné quand même ? Ah bah bien sûr 42 km au-dessus de la flotte il y a bien un moment où la flotte elle est quand même très profonde Non mais surtout un pont en bois Non ce n'est pas un pont c'est un pont flottant uniquement avec des Ah d'accord Ah ça c'est flottant Non non ça flotte Non non ça flotte pas il y a des vrais piliers de soutien et puis il faut voir la vidéo c'est juste Et où est-ce qu'on voit la vidéo ? Bah tu la vois bah tiens je la posterai sur le site demain ça me fera un article pas chiant à faire D'accord C'est une bonne idée En tout cas c'est un truc impressionnant qui montre que ce monde va très mal D'accord Et comment s'appelle ce pont ? Il s'appelle le pont Qingdao Wingdao Miyao Si Qingdao Shou Shou Exactement Et alors donc on est au pont et donc le high tech là dedans dans l'histoire du pont Bah c'est très tech Attends c'est super tech D'imaginer un pont de 42 kilomètres de long Alors quelqu'un m'a fait remarquer sur Twitter J'ai aimé construire un pont que ce pont avait la taille parfaite pour le marathon et oui plus besoin de zigzaguer et tout il suffit simplement que le mec se tape le pont et il aura fait son marathon C'est juste Pour les prochains Jeux Olympiques en Chine quand ils en refont ils sauront où faire leur putain de marathon Putain des milliers de connards qui courent sur un pont pendant quelques heures et quelques kilomètres Bon vous disiez il y avait un truc qui avait été prouvé que si tu tapais en rythme avec les pieds sur un pont genre mille connards qui faisaient ça Bien sûr Ça mettait les infrastructures en danger Je ne sais pas si tu avais vu ce truc C'est la fréquence d'oscillation de toute structure Exact Il y a un pont français qui a été croulé comme ça pendant la seconde guerre mondiale Le pont d'Avignon Ou la première Je ne sais plus Bah écoute je n'en savais rien On en apprend toujours Le pont de la Léa Ecoute si tu veux un peu de culture tu me demandes Puisque vous aimez apprendre des choses que le Captain Webb s'émerveille devant les propos de Quakos Je vous propose de parler du brevet des collèges version 2011 C'est donc quand il y a des auditeurs alors que ton père Exactement J'allais le dire ça va me servir de petite transition Pour les jeunes Pour parler des courriers de nos auditeurs Ceux qui passent le brevet et les autres Voilà Que s'est-il passé ? Nous avons donc des auditeurs qui passent le brevet C'est-à-dire qu'en gros ils ont 14 Ils ont moins de 18 ans ça c'est pas bien Vous ne devriez pas nous écouter Certaines personnes autour de cette table ont passé leur brevet à plus de 18 ans En même temps C'est vrai aussi qui passent le brevet je pense qu'ils ont plutôt 18-19 ans Oui voilà On a le public qu'on mérite Je mets une petite image du pont pour ceux qui aiment rêver Oui il est beau Dans la brume en plus c'est magnifique C'est joli Lors ton père le brevet alors Version 2011 qui s'est déroulée le mardi 26 et le mercredi 27 juin D'accord Donc ils ont bûché et notamment un sujet était indirectement lié à la Adopie C'est nos auditeurs qui nous ont prévenus ils nous ont envoyé des petits mails on va parler d'eux tout à l'heure Ah oui Et donc j'ai reçu le sujet effectivement C'est une blague Non non ils m'ont envoyé le sujet c'est gentil Ils m'ont envoyé donc le sujet et il y a plusieurs documents et notamment un petit document qui est extrait du site vipublic.fr et qui retrace de manière très très lapidaire et pas nécessairement exacte le cheminement de la loi Adopie la première loi c'est Adopie 1 en 2009 et sa censure par le conseil constitutionnel il y avait quelques petits extraits de la constitution de 58 enfin trois articles étaient cités et il y avait une question sur quatre points où on devait alors c'était pas à propos de l'Adopie directement on devait identifier deux éléments qui montrent que la loi en France s'est élaborée de manière démocratique on devait expliquer quel est le rôle du conseil constitutionnel et on devait également expliquer en cas des accords du parlement quelle est l'assemblée qui l'emporte sur le sénat ou l'assemblée nationale c'était aussi compliqué que ça qu'on a passé le brevet je me suis fait la même remarque que toi je crois que je suis pas allé le passer on avait pas ces cours là nous oui c'est vrai mais je me suis fait la même remarque que toi je trouve qu'un sujet de cette nature là pour des gens qui sont pas des juristes qui sortent à peine de la troisième qui sont pas encore au lycée c'est pas si évident que ça mais ça c'est encore un truc de la 2pi à tous les coups c'est encore de la propagande c'est de la propagande leur ton père en même temps leur ton père en général c'est après qu'on s'ébêtise un peu c'est peut-être vrai dans ce sujet la 2pi était à mon avis citée uniquement à titre d'exemple et de documentation pour rebondir sur le sujet de la loi mais des associations se sont émues de ce choix comme l'a fait remarquer indirectement le captein Lebe l'april Framasoft et Libre Accès ont carrément dénoncé une manœuvre destinée à évaluer les élèves sur la réponse graduée donc la 2pi serait partout c'est 1984 moi ça me semble un petit peu exagéré en tout cas je pense que le sujet permettait peut-être de faire une petite critique sur la dérive majoritaire dans le processus d'adoption des lois moi c'est plus la réaction que j'ai eue en lisant le sujet moi si pareil mais bon je me suis dit exactement la même chose en tout cas j'espère que nos auditeurs vont avoir une bonne note et je vais parler je vais vous dire j'aimerais savoir combien de fois tu as été cité lors de ton père au brevet des claviers aucune j'espère que vous n'aie pas parlé de Fayence Pescher ou de Coins Pescher j'imagine la gueule du mec qui a cité l'apéro lors de ton père dans l'apéro du capitaine a dit qu'Adopi c'était de la merde et que je conseille qu'on se le foutait au cul qu'est-ce que c'est que cette connerie je pense que nos auditeurs sont plus subtils que toi capitaine Zeb donc je remercie deux auditeurs il y en a un premier qui m'écrit directement c'est Chocolove merci Chocolove c'est Chocolove Chocolove qui m'a envoyé un petit email pour nous dire merci à tous les quatre en nous expliquant qu'il avait fini son brevet des collèges lui je pense qu'il t'a cité et il nous expliquait il nous expliquait que nos rubriques lui ont permis d'argumenter et il pense qu'il a brillamment réussi la question oh la fache le pauvre attention il pense qu'il aura ses notes ce sera peut-être difficile on va vite comprendre merci l'antempère en tout cas de la part de toute l'équipe de l'apéro du capitaine Chocolove on te souhaite d'avoir une bonne note absolument c'est vrai et c'est leurs examens d'ailleurs s'il a une bonne note bien sûr il ramène des boîtes de titac pour t'en remercier of course également un petit merci à Stalingrad qui a écrit directement au capitaine Webb il est tellement beau le capitaine Webb alors qu'est-ce qu'il écrit au capitaine il a lui aussi passé son brevet et il pense qu'il va voir lui aussi une note de barjot alors fais attention Stalingrad le mot barjot peut se comprendre dans deux sens ça peut être une note de merde aussi je ne te le souhaite pas bien entendu et donc il a eu bien sûr le même sujet il est content il nous explique c'est national le brevet ? oui je crois la France donc il a rédigé un paragraphe de 42 lignes alors qu'on en demandait seulement 15 il était bien inspiré il pense avoir bien réussi aussi à voir son histoire géo pourquoi ? parce qu'il a pu parler des salles d'alcade au Japon c'est vrai que c'est important je pense que ça a bien fait faire ça dans le numéro 69 de l'apéro avec Katsuli Katsuli parle du business en tout cas on souhaite à Stalingrad et à Chocolove et à tous les gens qui ont passé leur brevet Stalingrad et Chocolove j'aurais tout entendu sérieux on leur souhaite une bonne note et d'avoir leur brevet des collèges bien sûr bravo les gars on va en profiter sinon ils peuvent faire comme nous et le rater éventuellement aussi les gens réussissent la preuve regardez nous alors sachez-le autour de moi je crois qu'aucun de vous trois si si quand même moi j'ai des là qui sont un peu culturés quand même ici moi je suis pas allé je suis pas allé à l'épreuve de sport c'est disqualificatif désolé moi je suis pas allé au dernier trimestre enfin Captain tu aurais été à l'époque à l'épreuve de sport ça aurait été aussi disqualificatif non j'aurais pu faire un truc genre je bougeais je bougeais 2-3 minutes non non il t'aurait fait passer les épreuves pour handicapés il t'aurait réussi je t'en prie on fera un numéro spécial à la rentrée si rentrée il y a sur Captain Web et ses exploits dans les cours de sport oui je vous raconterai comment ma salope de prof de sport avait essayé de me noyer la piscine Manox avait été témoin il faut le dire ah oui je m'étais bien marré culé alors ton père tu voulais conclure non je ne vais pas conclure ah bon j'ai encore deux petits emails de nos auditeurs alors ensuite je crois que Captain a eu aussi cet email c'est un petit email de Ninoun qui est une auditrice ah oui Ninoun je l'ai eu aussi moi c'est même moi qui te voulais transférer les enfants voilà un email très très sympa donc elle nous explique Ninoun dans son petit email qu'elle ne connaissait pas encore il y a 3 semaines mais que son frère et son petit ami eux au contraire sont des fans et ils sont partis en voiture très très loin en vacances en Espagne 1600 km à l'allée en Espagne là 1600 km au retour elle nous dit que ça représente à peu près 28 heures d'écoute et qu'est-ce qu'ils ont fait pendant 28 heures en bagnole ils ont eu des accidents non non non pas du tout pas du tout ils ont pas eu d'accident ils ont écouté l'apéro du Captain Web et ils ont même eu un moment où ils n'avaient plus de numéro panique panique à bord panique dans la bagnole ils ont dû chercher un McDo tout pourri en Espagne pour pouvoir avoir une connexion wifi gratuite et pouvoir télécharger à l'époque le numéro 80 pour finir le trajet en voiture bravo je dis bravo non non félicitations en tout cas email très sympathique de Ninoune comme quoi il y a des filles qui nous écoutent et c'est sympathique les gens disent il n'y a que des gros barbus il n'y a que des gros barbus qui viennent nous voir effectivement faut bien l'admettre sauf Katsu et les gameuses mais elle n'était pas venue en tant que j'aime bien ce que vous faites et tout elle était venue plutôt mais putain qu'est-ce que je fous ici plutôt ça le dernier alors dernier petit email de Niar N-Y-H-A-R qui nous fait part alors il nous remercie pour l'hémorragie auditive de l'avant dernier numéro il a mis quand même deux jours pour s'en remettre je crois oui moi-même je ne m'en suis pas encore de te faire il a voulu se venger il a un petit peu voulu se venger il a fait fort et il nous a parlé tu n'as pas cité capitaine un vrai rappeur pas comme un véritable rappeur un valon qui est un rappeur un rappeur de Charles un rappeur de Charles Roy qui s'appelle Sopranal peut-être vous le connaissez ah oui Sopranal bien sûr Sopranal donc il a écrit quelques grands tubes Evrydèche Quête Jocelyne Pieds de mes couilles Lef Lef ou Boyard Nation j'en ai écouté deux j'ai craqué c'est très très dur à écouter tu ne vas pas filer l'extrait non non non franchement non donc vous tapez Sopranal sur Youtube vous trouverez ça vous ferez votre propre opinion moi j'avoue j'ai eu beaucoup de mal quand j'ai lu les commentaires qui étaient sous la vidéo donc il y a des gens qui disaient qu'ils n'aimaient pas est-ce que les commentaires étaient en wallon non non c'est en français et il y a des gens qui expliquaient que non il y avait une critique au second degré tout un tas de choses non non Sopranal c'est un nom à prendre au premier degré je pense non non c'est son vrai nom de famille oui tout à fait c'est vrai que c'est assez terrifiant au point de vue auditif et tu aurais pu en parler capitaine pendant le numéro de la capitaine je ne pouvais pas parler de tout malheureusement par contre j'ai eu un email deux emails même d'auditeurs de Vendée qui m'ont félicité pour mon choix d'EMC circulaire qui représente en force la Vendée c'est une belle représentation de la Vendée c'est une belle région vive la Vendée moi je ne t'ai pas félicité quand même non voilà c'était le petit petit courrier des auditeurs d'accord qui n'a rien à faire dans la news high tech mais c'est pas grave c'est l'avant-dernier numéro c'est la fête voilà allez Big Captain Web oui Captain Web alors l'appli de la semaine s'appelle Death Revelers et je pense que Quaco se l'avait peut-être dans son was of bien sûr tu l'avais ? ouais tu veux en parler ? non non alors Death Revelers de quoi s'agit-il ? il s'agit d'une application apparemment un peu spécifique à la Russie et à Moscou qui a pour but de révéler tous ces accidents de la route que vous ne voyez pas mais pourtant qui arrivent quand vous passez par au milieu de la place rouge vous ne vous rendez pas compte de toutes les personnes qui sont mortes là et bien grâce à cette appli iPhone vous le serez puisque en réalité virtuelle vous regarderez et cela va vous indiquer ou sur une carte ou directement en vidéo tous ces gens qui sont morts qui ont eu des accidents avec le nombre de blessés le nombre de maquillabées etc il n'y a pas les photos d'autopsie non mais il y a des photos éventuellement de l'accident quand il y en a et encore plus fort que ça il y a même un mode où tu peux donc en réalité virtuelle regarder à terre et tu vois des traces à la craie avec du sang et à la place de la tête un petit code barre c'est dégueulasse c'est génial je ne suis pas vraiment sûr que ça fasse l'effet qu'ils veulent mais bon moi aussi ça va se vendre à mon avis ça se vend ? en plus c'est en vente je pense que c'est un truc gratos non je crois que c'est un truc à 49 centimes ah oui je ne vais pas les vérifier bah tiens bah achetez-le des frais véleurs si vous êtes en Russie voilà l'entompère l'entompère l'entompère l'entompère c'est fini t'as fini ? peut-être un petit mot sur la fnique un petit mot sur la fnique sur la fnique la fnique ta mère la fnique ta mère exactement qui donc qui gère l'attribution des domaines en .fr notamment et vous l'avez en parlé Captain non ? alors la fnique excuse pas ça la fnique je laisse la nouvelle alors ton père qui a creusé le sujet à fond donc vous vous souvenez non je vais en parler assez brièvement parce que j'ai pas eu le temps de le creuser à fond vous vous souvenez que lors de l'article du code des télécoms qui donnait l'attribution à la fnique pour le nommage des noms de domaines avait été annulé par le conseil constitutionnel dans le cadre d'une QPC exactement on en avait parlé il y a un petit moment de ça et bien ils viennent aujourd'hui alors la loi une loi avait été votée pour rectifier le problème et on vient d'avoir la fnique vient de donner un petit peu la nouvelle charte de nommage et il y a tout un tas de noms de domaines qui sont certains un peu dangereux s'il y a encore une charte où les noms qui étaient avant interdits ou réglementés pourront aujourd'hui être attribués sur demande et sur dossier alors qu'avant c'était interdit donc ça va être un peu la fois tu as préparé ton dossier pour acheter viol.fr mais c'est effectivement un des mots qu'on peut torture torture.fr couille en feu genocide.fr aussi j'ai vu ils étaient bravo ils ont tout libéré est-ce qu'ils ont libéré aussi les noms il faut avoir un motif légitime pour utiliser ces mots là ok monsieur je voudrais acheter je pense qu'Emile Louis c'est pour mettre des vidéos Emile Louis Emile Louis a déjà déposé son dossier pour viol.fr il a un motif légitime pour l'acheter c'était pas jardinier.fr non ? ça c'est du trou ah d'accord ok donc voilà dans ton père dans ton père en tout cas si les sujets en tout cas la bise en tout cas la fnique c'est mal tu voulais conclure je me suis fait avoir il y avait des pringles à côté de moi si ce sujet vous intéresse ce sujet et bien allez faire un tour si je ne te réintéresse pas allez faire un tour sur afnic.fr vous avez toute la documentation qui est là pour vous il y a toutes les listes il y a 30 000 sites un peu bizarres c'est génial non mais il y a aussi la charte il y a la charte bien sûr ce qui est intéressant oui j'ai attendu que la personne qui était en train de faire avec ses dents finisse ce bruit immonde je crois que c'était une mouche c'était à côté de leur tonneau non ça venait de ta bouche arrête de faire on t'a dit Manox arrête de faire des animaux tout le temps toi aussi t'en fais moi je fais juste la poule je sais faire que la poule alors après cette disgression de bon goût n'est-ce pas je vais vous parler d'un gadget USB ça fait longtemps qu'on n'a pas parlé des gadgets USB je penserais peut-être à refaire des rubriques comme ça pour la troisième saison alors cette fois-ci je vais parler des clés USB Looney Tunes pourquoi ? non pas parce que c'est quelque chose de révolutionnaire non pas parce que c'est quelque chose d'utile mais simplement parce que la commerciale a l'air sympa et qu'elle m'a appelé au téléphone même elle a de gros arguments je lui ai dit écoute copine je vais parler de tes clés USB Looney Tunes mais euh Tentenweb rappelle-moi un truc tu es célibataire en ce moment ta femme est partie à Hong Kong c'est ça ? oui tout à fait c'est un appel à toutes les célibataires en ce moment sur Paris ou pas ou pas ou pas d'ailleurs pas très jaloux comme mec oui comment il s'appelle ce site de rencontre là Glidden Glidden Glidden représente mais c'est j'ai le compte l'ordre de ton père sur Glidden si tu veux tu peux te le passer ah c'est toi c'est toi qui l'a d'accord ouais c'est normal donc voilà alors je suis quand même surpris à chaque fois sur le nombre de trucs qui peuvent sortir en clé USB les gens sortent tout et n'importe quoi dernièrement au cyber on a eu des clés USB en forme de planche de surf c'est vrai alors la clé USB Bukkake va bientôt sortir ah quand vous l'ouvrez c'est clac en plein village allez alors c'est ça pour dire que la charmante attachée de presse je crois que c'est Emtek qui fait ça c'est pas un truc de dessin animé ça Lunetunes bah si Lunetunes gros Titi gros Minet oh la vache t'as du temps pour réagir toi c'est l'alcool ça fait une heure qu'il attaque le Glenn le Glenn Turner à la bouteille ça pardonne pas Glenn Turner donc elle a dit pour vous remercier je vais vous en offrir une et bien voilà je vais confirmer avec elle et si c'est le cas et bien vous pourrez peut-être gagner une clé USB de 256 mégas oui voilà exactement en forme de Daffy Deck peut-être dans les commentaires de ce numéro juste pour dire un petit mot sur ça ok donc c'est encore un mois après j'ai 2-3 trucs rapides et ça ça vient directement de chez Quaco c'est les membres de la communauté Fitbit je savais même pas que ça existait un petit gadget qui mesure ton effort physique exactement voilà et donc que fait-il ce petit gadget qu'a-t-il fait comme connerie bah vas-y raconte je te l'ai donné ouais mais j'ai pas lu l'article non je l'ai pas je déconne donc ce truc est censé vous connaissez c'est un peu ils vendent ça aussi à Ghostsport vous mettez un truc au poignet je crois ou au pied et ça mesure le nombre de pas que vous avez fait dans la journée l'effort physique que vous avez fait le nombre de la pulsation exactement et la particularité de ce petit gadget donc qui s'appelle Fitbit c'est que tu peux tout mesurer y compris noter à chaque fois tes exploits sexuels donc dire bah voilà à ce moment là j'ai fait j'étais en levrette et tout ça est envoyé à Google et voilà et surtout effectivement à Google Plus il y avait un petit je sais pas si on peut appeler ça en relation forcément je sais pas si on peut appeler ça un bug en tout cas la saloperie partageait sur net l'intégralité des trucs qui était repris par Google qui s'occupait d'indexer immédiatement tout le bordel lors ton père 4h30 encore avec bonnet lors ton père des minutes son record personnel alors donc bah voilà c'est juste pour dire ça la société apparemment s'est vite occupée de virer tous ces trucs du net mais vous savez ce que c'est il reste toujours des traces c'est comme un bon DSK ou un bon boucoc oh la vache voyons il est innocent tu le sais bien quoi allez respect la présomption d'innocent et du droit des victimes si vous plaît allez champion vas-y alors en parlant de ça il y a une étude de TNS Sofres qui a indiqué que parmi les enfants de 8 à 12 ans et bien c'est putain tu me fais peur non c'est pas une question de traces ou de bouquet c'est la transition qui est bizarre bah c'est la transition c'est une question de 1 sur 5 possède un compte sur Facebook ah oui quoi ? entre 8 et 12 ans et bah pas forcément puisque la plupart du temps dans 90% mais c'est illégal les parents sont au courant et ouais tout simplement et les parents laissent faire parce qu'ils considèrent que c'est pas bien grave ce qui m'a surpris c'est que les enfants ont environ 210 amis en moyenne ouais attends mais c'est une honte c'est un mal bah c'est pas mal même Marc il y a George voilà regarde c'est mon nouvel ami c'est l'heure de ton père regarde c'est quoi c'est la photo de profil c'est pas une tête il y a ta club et tout oh il y a des oui il y a des oui voilà et donc alors il y a des trucs intéressants c'est de voir qu'en fait il y a beaucoup d'informations évidemment quoi le vrai nom plusieurs des photos dans 88% des cas même le nom de l'établissement scolaire dans 67% le code d'entrée 27% tu as également l'adresse postale ouais bah bien sûr etc etc c'est honteux ouais voilà non mais il faut que l'état fasse quelque chose et alors un truc intéressant Google Circle est interdit aux mineurs heureusement carrément c'est bien aux mineurs ce qui ne les empêchera pas de s'inscrire mais officiellement c'est interdit c'est d'ailleurs pas les mineurs qui étaient enfermés au Chili non c'est d'accord non ce n'est pas euh petit news rapide Atlantis doit déconner normalement vendredi c'est le dernier vote de la navette attends mais est-ce que Jean Mineur peut aller sur Google quoi ? putain oui Jean Mineur peut aller sur Google si ce n'est pas le cas d'une personne qui s'appellerait Jean et qui serait Mineur ah non il fait une référence au petit personnage de la publicité j'avais compris d'accord ça va ça va c'est dur ce soir je sens c'est dur ça l'est déjà alors vas-y Mineur y tirer c'est tout la navette c'est la dernière navette ça y est le dernier vol donc Atlantis la station spatiale est terminée a priori je ne sais pas pourquoi à quoi va servir le dernier vol il y a peut-être encore un élément il y a eu t'as vu qu'il y a une grosse urgence l'autre jour dans la station spatiale internationale c'est pas la première fois que ça arrive c'était arrivé il y a deux ans aussi effectivement il y a eu je crois que c'est un débris spatial qui a croisé de très près la station ils ont été dans le sas de secours ils ont été dans le Soyouz parce qu'ils ont deux Soyouz de secours je crois si je me souviens bien au cas où effectivement ce débris a été la station ça n'a pas été le cas je crois qu'il est passé à 12 km quelque chose comme ça 12 km ? pour la station spatiale c'est rien c'est 30 km je sais pas enfin donc si apparemment il y a du mauvais temps donc c'est pas sûr qu'Atlantis décolle le vendredi mais en tout cas ce sera le dernier vol peut-être que vous serez devant vos écrans pour voir ça je pense qu'il y a quand même regardez un peu ça c'est quand même une ère qui vient de se terminer ah non on pourra pas on a quelque chose de pas eu ah ouais merde on pourra pas mais bon j'espère que les gens pourront le voir vendredi ? ah oui c'est un secret c'est un secret j'espère qu'Atlantis n'a pas tombé dans l'Atlantide oh putain oh là il finit sur son vite là c'est triste t'as encore une autre news ou quoi ? oui j'en ai encore une bonne news parce que moi j'attends ça avec impatience Netflix s'étend à 43 pays alors malheureusement c'est 43 pays d'Amérique latine Netflix est ce service de vidéo on demande un peu à la façon de home free vidéo avec des contenus qui n'ont pas 10 ans de retard voilà ok et il serait prévu a priori le problème de free home vidéo c'est pas les 10 ans de retard t'as des trucs qui datent d'il y a 2 ans ou 3 ans qui sont merdiques le problème c'est qu'ils t'en sortent toujours les mêmes trucs tous les deux mois ça tourne un peu en boucle ça tourne vachement en boucle c'est surtout ça quoi donc Netflix ça fonctionne super bien aux Etats-Unis les contenus sont quand même plus récents et il semblerait que finalement donc là c'est l'Amérique latine en 2012 on parle qu'ils arriveraient en Europe et donc en France moi j'attends ça avec impatience parce que ah pardon il y a un de ces quatre je prendrais le contrôle de ce putain de bouton pour appuyer parce que c'est du quick and dirty dès que j'entends un blanc moi je le comprécie voilà le secret pourquoi il n'y a jamais de blanc dans la peur du capitaine car il appuie sans arrêt sur le bouton exactement dès qu'il y a un petit blanc et le pire c'est que j'ai complètement oublié ce que j'allais dire c'est pas grave allez nos suivantes laisse-moi réfléchir disons oh merde pas trop on est barré ok c'est ce qu'on appelle un quick and dirty tu parlais oui non oui je voulais dire simplement que évidemment via un VPN il y avait déjà pas mal de personnes qui étaient inscrites et qui l'utilisaient déjà en France bravo bon sur ce c'est un moment émotion puisque c'est sans doute la dernière news Marc Dorcel de cette saison est-ce qu'il sera présent encore ce générique est-ce que madame Quaco se continuera à tousser dans la troisième saison mais est-ce qu'il y a vraiment une saison 3 vous êtes tous en train de parler de saison 3 moi j'ai pas signé encore j'ai pas dit j'ai dit est-ce que moi non plus j'ai pas signé personne n'a signé je crois pas qu'on a signé non plus pour les deux premières de toute façon alors j'ai trouvé sur le blog de Marc Dorcel cette magnifique publicité featuring Marc-Olivier Fogiel tu l'as vu ah oui oui Marc-Olivier passe au milieu de couple vas-y raconte voilà bon en gros c'est de la pub pour des préservatifs vendus 1 euro les 5 soit 20 centimes le préservatif c'est honte non c'est pas mal franchement ça gueule un peu ça gueule de con faut bien le dire mais pour je suis pas un grand fan franchement il est sympa il peut avoir une gueule de con et être sympa il peut être sympa et mériter des claques voilà il a touché tout de suite le point sensible effectivement c'est le genre de personnes dont le filique mais non vide du filet des baks un peu comme Tom Hanks Robin Williams ah Tom Hanks bon on abrège voilà et donc c'est une mystérieure pour les préservatifs et il passe au milieu de couples pixelisés et tu vois trois stars qui vont tour à tour dire oui c'est bien ces préservatifs qui s'appellent Make Love c'est le nom des préservatifs ce sont des produits fantastiques alors il y a Virginie Caprice qui je crois est surtout une réalisatrice plus qu'une actrice porno Virginie tu as Jasmine dont nous avions déjà parlé Jasmine et tu as surtout Anna Paulina Anna Paulina la petite coquine qui avait été interviewée par nos amis celle dont on a la dédicace au dessus de tes chiottes oui tout à fait je l'ai placée dans un cadre au dessus de nos toilettes d'ailleurs j'ai aperçu des traces je précise que ce ne sont pas mes toilettes des traces de freinage ce sont celles ce sont celles du Capitaine Web parce qu'on se fout de ma gueule en permanence mais il faut voir les chiottes de l'autre là ça fait deux ans qu'il n'y avait pas d'eau dans ces putains de chiottes il me semble que les traces je les ai vues une fois que tu es après que je te passais auprès de toi Manox dans les chiottes du Capitaine Manox t'avais l'air bien fatigué balance le morceau le Manox dans les chiottes de l'arrière-boutique qu'est-ce qu'il faisait la bête il allait faire son petit pipi puis avec son seau il tirait la chasse avec le seau il n'y a pas on se fout de la gueule de ma lampe dans mes chiottes les chiottes derrière c'est un peu la petite maison dans la prairie tu remplis ton seau d'eau et après on latrine ça marche c'est un système ça fonctionne assez économique en termes d'économie d'eau et ses muscles alors ton père se muscle aussi dans ses chiottes là en tout cas à Napoléon a dû le voir en tout cas il y a un vrai drame un jour quelqu'un n'aura plus de papier toilette il sera face à l'extrémité de démonter le cadre pour sauver je n'ai pas pensé à cette option absolument affecte le jour où la photo d'Anna Paulina dédicace à disparaît nous saurons ce qui s'est passé et nous retrouvons le coupable c'est pas la première fois oui en même temps c'est l'heure du fantastique dossier du capitaine du capitaine Et voilà, 41 numéros après le début de cette seconde saison. Je me dois de constater que je n'ai toujours pas de jingle dédié à cette fantastique groupie. C'est de sens, on a bientôt un an. Oui, elle a un an puisque c'était pour le 41. Un an. Donc elle a exactement un an. Un an, 12 mois. Mais ce n'est pas un jingle. 360 jours. Je suis un peu déçu. Alors je vais vous parler des navigateurs web. Attention, ne parlons pas des navigateurs internet. Il ne faut pas confondre tout. Ah bon ? Puisque le web c'est avant tout, et oui, un protocole. Oh ! Oh la fin ! Mais bon, donc retour au source pour ce dernier dossier du capitaine de la saison 2. Vous avez été nombreux à nous dire, il y en a marre, il n'y a pas assez de high-tech et tout. Et bien là, vous allez bouffer. Et donc vous allez bouffer un truc bien de tes causes. En même temps, bon, comme d'habitude, un truc un peu complètement merdé. Puisque, alors ton père m'a dit, non mais ça ne sert à rien que tu fasses ça. Copie la fiche Wikipédia. Attends, qu'est-ce que tu racontes là ? Fais comme moi. Moi, à chaque fois, je copie la fiche Wikipédia. Pourquoi ? Oui, j'ai dit ça. Alors ton père m'a dit ça. Non, je nie, tu affabules. Donc, voilà, pour vous, un sujet tech bien lourd, technico-internetaux relou. Alors c'est parti pour les... Les navigateurs web. Waouh ! Alors, pourquoi parler de browser ? Pourquoi ? Eh oui ! Les imprimantes ? Exactement, ce n'est pas l'ennemi de Mario, eh non ! Eh bien, tout simplement, car c'est la base de 90% de vos activités sur le net. Réfléchissez aujourd'hui. Réfléchissez-vous. Réfléchissez, n'est-ce pas ? Qu'est-ce que vous faites sur le net ? Qui n'utilise pas un navigateur internet ? Avec la main gauche ou la droite ? Parce qu'à l'époque, il n'y a encore pas si longtemps, personnellement... Moi, j'utilise encore Thunderbird. Je crois que ton père l'utilise aussi. Oui, et je confirme. Voilà, mais à l'époque, il y a une certaine... Mais je l'utilise de moins en moins. Voilà, exactement, puisque avec des comptes mail comme Gmail, par exemple, on est de plus en plus connecté en permanence. On n'a plus besoin d'installer des applications. Tout est en ligne, dans le cloud. Tu veux dire qu'il n'y a plus besoin de l'outlook, etc. ? Oui, mais du coup, tout à fait. Par contre, au niveau pro, c'est tout l'inverse. Ça dépend. Par exemple, j'ai une utilisation ultra intensive des logiciels de messagerie au niveau pro parce que j'ai besoin d'avoir des sauvegardes locales, etc. Ah, mais c'est local. Ce n'est pas le web. Pourquoi est-ce que tu es en train de lécher le couvercle des Springles ? Parce qu'il reste encore des bouts de Springles. C'est immonde. Par exemple, il y avait des trucs comme MSN Messenger. Oui, mais alors, tout à fait. Effectivement, tu as les messengers, mais même les messengers. Aujourd'hui, tu as Web Messenger, donc tu peux très bien utiliser tous les chats. Tu peux les retrouver aussi sur le web. Tu as des versions web. Spotify, tu n'as pas de version. Par contre, Deezer, tu as une version web. Est-ce que tu as un logiciel pour Deezer maintenant ? Je n'en sais rien. Je n'ai jamais utilisé Deezer. Deezer, c'est purement web. Il me semble qu'il n'y a pas de logiciel comme Spotify. De plus en plus, là où on avait avant des logiciels qui nous permettaient, qui s'installaient, qui nous permettaient de communiquer, le navigateur web le remplace puisqu'il intègre. Mais même pour les vidéos maintenant, ou même avec la nouvelle interface, ce qui va arriver pour la lecture de PDF directement dans le navigateur, etc. C'est déjà arrivé. Le navigateur fait de plus en plus de choses. C'est une catastrophe d'ailleurs. La lecture de PDF directement dans les navigateurs, c'est juste une catastrophe. Ah oui, c'est un peu moche sur Google. Sur Google, entre autres, quand tu mates tes mails par exemple, un truc qui est absolument atroce, quand tu cliques sur un document, ça ne l'ouvre plus, ça ne le décharge pas pour l'ouvrir, ça s'ouvre dans la fenêtre. Et puis quand tu veux imprimer, c'est plein dans ton cul parce que ça ne marche pas. Mais d'un autre côté, ça paraît effectivement pas au point, mais c'est déjà pas mal d'avoir ce genre de truc. Ça peut être pratique pour tous ceux qui n'ont pas... C'est très au point maintenant. La question, c'est est-ce que tu vas faire confiance à laisser toutes ces données dans le vide ? L'intérêt aussi d'avoir par exemple Thunderbird pour récupérer tes mails, c'est que tu as une copie chez toi et que le truc ne traîne pas sur ton serveur à distance. Par exemple, il y a des trucs comme Dropbox. Tu confonds deux choses, Captain. Le navigateur et le cloud. Oui, tout à fait. Mais le navigateur et... Oui. Dropbox par exemple. Oui. Il n'y a pas des questions de navigateur là-dessus. Non, non, tout à fait. Mais le navigateur, en tout cas pour certaines tâches, comme par exemple l'email, c'est un exemple typique, les gens, la plupart des gens ne savent même plus ce qu'est un logiciel de messagerie si tu veux. Tout le monde va directement se connecter sur son Yahoo, sur son Gmail. Ah bah maintenant c'est ça, oui. Bah oui, exactement. Moi je suis encore sur Thunderbird, je ne sais pas pourquoi. Moi je n'ai jamais utilisé ces trucs-là. J'ai trouvé ça horrible. En plus à l'époque, rappel-toi les premiers Outlook, configurer les pop, c'est pas quoi là. C'était merdique. C'était vraiment une saloperie. SMTP. C'est plus simple aujourd'hui, mais c'est toujours le même principe. Le pop, le SMTP, c'est les protocoles qui fonctionnent exactement la même façon. Enfin bref. Enfin bref, ce n'est pas le sujet. Et en plus, ça a toujours été pour moi complètement débile parce que l'intérêt de l'email, à mon sens, c'était de pouvoir me pointer sur n'importe quel ordinateur et me connecter. Si tu utilises un truc comme Thunderbird, tu vas faire comme toi. Sommedamber. Sommedam. Tu vas faire, je vois un bel puce et quel mot de passe pour ce que tu me dis là. Comment que je fais ? Alors si tu vas tous les jours et tu mets ton mot de passe, tu n'es pas connecté en permanence. Il ne faut pas oublier ça. À ne pas confondre avec Thunderbird, la série télévisée des années 60. Bien sûr. Merci Madem. Tes interventions sont vraiment fantastiques. Attention, intervention geek quand même. Oui, oui, non. Il faut bien. On n'est pas dans un podcast geek ici. Alors, parlons un peu étymologie. Et oui. Puisque le navigateur web, navigateur, ça vient déjà de Netscape Navigator. Vous avez tous utilisé cette merveille des années 90. C'était magnifique. Adossé à Windstop Trumpet. Oui, je ne vois pas toujours. Mais moi, Netscape, il y a un truc dont je me rappelle. C'est cette petite planète qui tournait et qui indiquait que tu étais connecté sur Internet. Internet Explorer avait la même chose, non ? Je ne sais plus. Je ne sais plus. Je me rappelle, j'ai cette image. Tu voyais la planète tourner, tu savais que tu étais connecté au Net. C'était le truc un peu magique. C'était sur le monde. Voilà. Puis tu avais le temps de bien la regarder. Parce que la page mettait environ une demi-heure à charger. Puis tu allais sur, c'était quoi ? Babylon 5. Voilà. C'est pas ça ? Le gros site de boule à l'époque. Il y en avait un qui s'appelait comme ça, Babylon quelque chose. C'est possible. À mon avis, c'était des trucs en CGR. C'était des trucs en pixels. Oui, non. C'était pas clair, en effet. En 97. Comment il s'appelait le site de boule ? FreeSix. FreeSix. Ça existe encore. Ah oui ? Je suis tombé dessus il n'y a pas très longtemps. Par hasard, évidemment. Ah tiens, ça existe encore. Ça existe encore. Alors, donc, le Navigator Web qui deviendrait entre autres de Netscape Navigator. Mais évidemment, tu en avais parlé de Lord Tempere il n'y a pas si longtemps. Ça a été francisé. Rappelons-le. C'est le truc qui est... Le butineux. Le butineux, voilà. J'ai même vu quelque part marquer Brouteur. Oui. Non mais c'est ça, effet. Le Brouteur. Le Brouteur Internet. Enfin bon, on utilise quand même beaucoup... Lord Tempere, le Brouteur. Il ne broute pas que le net, rappelons-le. Non. Alors, première chose, c'est de comprendre comment marche le navigateur. C'est l'élément essentiel quand vous accédez au web. Ah tu fais vraiment une rubrique à Lord Tempere. Ah oui ? Alors comment ça marche ? C'est une rubrique à Lord Tempere. Je copie la page Wikipédia. D'accord. Et j'essaye de... Je ne copie jamais la page Wikipédia pour faire mes... C'est lui qui l'écrit la page Wikipédia. Il l'a réécrit, tu la paraphrases. C'est la page Wikipédia qui le copie. Autant pour moi. Alors, tout est basé sur le protocole HTTP. Le protocole HTTP inventé par Tim Berners-Lee. Tu sais, il nous l'a déjà dit ça. On a déjà parlé du HTTP. Il me confirme. On a déjà parlé du protocole, oui. Mais je repasse une couche. Pour ceux qui auraient loupé un des 80 précédents podcasts, ça arrive. Tu aurais loupé deux heures de dossier. Et qu'il regretterait amarement. Voilà, donc c'est un protocole de transfert qui te permet de récupérer des fichiers qui en fait sont des pages codées en HTML ou en CSS, etc. Et d'afficher donc ta page. Alors, le navigateur, qu'est-ce qu'il fait ? Il va aller récupérer. Tu vas taper l'adresse. Donc, ce que tu essaies de nous dire, c'est que c'est un moteur de rendu. Alors, je t'explique le fonctionnement peu à peu, n'est-ce pas ? Donc, ton navigateur, tu tapes ton adresse. Il va transformer ton adresse via le serveur DNS en adresse IP. Se connecter à l'adresse IP en question. Dire, voilà, je veux telle page de tel site. Le serveur en face renvoie ta page Internet. Et là, ton navigateur se retrouve avec du code. Et ce code-là, via son moteur de rendu, il va l'afficher. Exact. Plus ou moins bien selon le navigateur. Alors après, c'est pas seulement... Aujourd'hui, le navigateur n'est pas seulement un moteur de rendu, mais aussi un interpréteur de commande. Exactement. Exactement. Il y a du code maintenant. Quel type de code, l'heure de ton père ? Il y a eu le JavaScript d'abord, le Java ensuite. Le Q-basic. Et après, Captain ? Il y a eu plein d'autres choses, n'est-ce pas ? Non, t'as tous les... Le Flash ? Le Flash, c'est un module. C'est un module différent. C'est pas exactement la même chose. Vous pouvez participer sur le chat, racontez-nous des conneries et tout. Ils sont en train de parler de leur escore à Tetris. Shockwave, Macromedia Flash, c'est pas... C'est un module complémentaire. Non, mais c'est vrai. Parce que le navigateur a... Ce truc insupportable, installer le machin Flash. C'est quoi ? Oui. Tu es tôt pas la gueule tout le temps, là. Alors. Ensuite. Donc. C'est d'où l'historique, là ? L'historique. Mais il est vraiment historique. C'est pas... On va en parler rapidement. Alors, le premier... Le premier navigateur... Non, bah non, t'es pas obligé. Attends, attends. Je croyais que tu fais toujours ton caca. T'es en train de nous dire que ça te fait chier, là, quoi, cause, quoi. Ça te fait chier, quoi, cause, quoi. Non, mais vas-y, barre-toi, ce monde. Non, non, vas-y, vas-y. Non, mais va chier. Vraiment. Va chier, si tu dois aller chier. Alors, peu de temps après l'invention par Tim Berners-Lee, oui, je le répète, du protocole HTML, sort le premier navigateur web qui s'appelait... Opera. Non, non, le protocole HTTP et le langage de description HTML. Netscape. Non, non, mais là, je te parle du premier navigateur. Pardon. Netscape. Tu disais protocole HTML. Ah, non. Donc, je te disais... Lynx. Je te disais non. Oui, après l'invention du protocole HTML. Voilà. HTTP. Oui, HTTP. C'est pas un protocole HTML. Oui, non, du protocole HTTP, putain. Non, mais il a raison, il a raison. Il faut être précis. Non, mais allez-y, frappez-moi. Lynx, c'est Lynx, le navigateur. Non, c'est juste pour te faire chier. Oui, je sais, mais t'inquiète pas. C'est World of Warcraft. C'est World Wide Web. Wow, c'est horreur immonde. Qui a vite été renommé parce qu'en fait, ça confondait évidemment avec les WWW qui faisaient partie des adresses. Et après, donc, c'était basé sur une plateforme Next Step que vous avez tous utilisé chez vous, évidemment. Oui. Et donc, plusieurs versions ont circulé jusqu'à ce qu'une version soit mise à disposition du public aux alentours de 91, je crois, 1091. D'accord. Et qui a ensuite été renommé Nexus. Nexus. Nexus comme dans Blade Runner. Oui, absolument. Les fameux Nexus. D'accord. Alors, le code source est placé dans l'omène public, etc. Pour finir, par un premier navigateur stable et fonctionnel qui aura un énorme succès qui est Mosaic, qui sort en 93. Alors, qui a utilisé Mosaic ici ? Moi, je n'aurai pas le souvenir. Moi non plus. Moi non plus. Parce que nous, on a commencé à se connecter vers 95, 96. Un tout petit peu avant. Vous, oui. Moi, la première fois, c'était 98 quand même. Donc, 99 même. Putain, mais t'es mis en retardé, quoi. T'es sur Internet Explorer 8 déjà. On utilisait Netscape, nous. On utilisait Netscape à l'époque. Moi aussi, moi aussi. J'utilisais Netscape. Oui, mais toi, t'as connecté plus tard aussi. Ah non, non. Moi, je suis connecté assez tôt. J'étais un des premiers. C'est vrai, oui. Oui, mais parce que t'avais Numéricable. Enfin, Numéricable. Et nous. Non, c'était pas nous. C'était Cybercable. Oui, Cybercable. La lyonnaise du câble, je ne me souviens plus. Exactement. Donc, voilà. Premier navigateur Mosaic qui a eu un énorme succès. Suivi par Netscape Navigator en 95. Et puis, évidemment, en 95, l'horreur, l'enfer, sort Internet Explorer. Internet Explorer. Intégrisé directement dans le système d'exploitation. C'était causé la chute de Netscape. Le 1, il était directement intégré. Est-ce que c'était à partir de 95, Windows 95 SE, le pack Microsoft Plus. Il a sorti un pack Microsoft Plus qui t'intégrait le navigateur dedans. Et je ne suis pas sûr que c'était la version 1. Je ne me souviens plus exactement. Je ne suis pas sûr. Version 3. Alors, pour la petite histoire, je crois que Microsoft avait racheté une boîte qui faisait le navigateur en question. Il avait renommé. Et d'ailleurs, on l'a vu pendant longtemps, je crois. C'était basé. C'est le moteur Trident, je crois. C'est le moteur Trident, oui. Tout à fait. D'ailleurs, je t'ai sorti. Et ce n'est pas un enfant de mosaïque, Internet Explorer ? Eh bien, justement, je t'ai sorti un fantastique schéma. Attention. Oh, c'est incroyable. En couleur, mais là, c'est nécessaire. L'arbre généalogique des navigateurs Internet. Avec l'intégralité des moteurs de rendu et des navigateurs qui ont été basés dessus. En tout cas, Firefox, lui, est un enfant direct de Netscape. C'est la revanche. Oui, tout à fait. C'est la revanche. La revanche de la revanche de Netscape. On dirait un plan de métro, ton truc. Alors bon, ça a été évidemment à partir de 4... À partir de la sortie de Internet Explorer. Un peu après, ça a été évidemment la guerre des navigateurs qui s'est soldée par la victoire écrasante de... Internet Explorer. Internet Explorer qui, évidemment... C'est normal. C'est mérité. C'est mérité. C'est mérité. Avec une petite facilité. Mais bon, ils se sont pris un bon procès dans la gueule. C'est mosaïque. Oui, c'est ça. Mosaïque qui a l'origine de Internet Explorer. C'est sûr, c'est ce qu'on te dit depuis tout à l'heure. Pardon, pardon, pardon. Je comprends rien, c'est pas possible. Alors, on va te virer pour la saison. Vite fait, un petit... J'accepte. Vite fait, un petit panorama des navigateurs historiques. Ah ! Alors, on n'a pas de musique, mais on va parler d'autre chose. On va parler de Lynx. Qui se souvient de Lynx ? On l'a parlé tout à l'heure, Monox. Lynx. Il a fait autre chose que tu as cité le nom ? Non, je parlais de la console Lynx d'Atari. Ah oui, d'accord. J'en ai vu une. J'ai toujours d'ailleurs. Il n'y avait pas Internet dessus. Non, il n'y avait pas Internet. Il y avait de jeux, il n'y avait pas de jeux. Il n'y avait pas de jeux. Non, non. Il y avait 15 jeux. Il y en avait. S'ils s'emballent la cartouche, quoi. Afterburner. Voilà. C'était très bien, par contre. C'était la Game Gear, ça. Lynx, qui a été lancé, il me semble, peu de temps après les premiers navigateurs. 92, 93. Oui, sûrement. Par là. Tu dois avoir raison. Je pense. En tant qu'expert, je te crois sur parole. Qui existe toujours. Et ce qui m'est surpris, c'est qu'il a encore été mis à jour en 2009. Alors, Lynx, c'est un navigateur uniquement qui se fait via ligne de commande et qui donc t'affiche en tant que tel que du code. Oh la vache. Que des caractères ASCII, c'est ça ? Elle t'affiche. Sur la JASMINE, tu as des bouses en E, en C et tout ça. Voilà. C'est la matrice. Tout à l'heure, j'ai vu Artic, il m'a dit qu'il l'utilisait encore pour afficher ses trucs. Entre autres, pour accéder à ses emails, etc. Donc, tu choisis en ligne de commande. Et je crois qu'il y a certains serveurs des universités américaines qui le font toujours. D'accord. Voilà. Ensuite, donc, Mosaïque, développé à partir de 92. Et oui. Et qui va devenir un des plus... Qui va populariser véritablement la navigation sur le web. Et à l'époque où Mosaïque est sorti, je crois qu'il y avait quelques centaines de pages web seulement qui existaient. Il y avait très peu de serveurs à l'époque. Évidemment, ça a vite explosé. Dès que l'issue de Q, ce sont lancés. Alors là, c'était... Quoique-O's peut-être le dire. Il peut-être le dire, il te le garantit. Carrément. Rappelez-vous de ces DVD gravés de gigas de trucs de boules. Dégalance. J'ai un souvenir ému de ton disque dur de... À l'époque, c'était quoi ? C'était... Poubelle ! Ah oui, mon disque dur poubelle, déjà. 500 méga, 600 méga, c'était énorme. Oui, mais gigas, je crois, facile. De Was of. Moi, je me rappelle avec émotion de ce film avec des nazis en train de fouetter des femmes nues. Clac ! Non, mais il l'avait dit alors ton père, ce film, M. Léon. Oui, je sais, oui. Il me semble qu'il l'avait passé en caissé de vidéo pour pouvoir le regarder tranquillement. Il avait qu'il se couvra à contrer. Non, rien, tu penses. Donc, évidemment, Netscape, alors après, qui dérivait de Mosey, que tu le disais tout à l'heure, sorti en 1994. Alors, Netscape, ça a été toute une saga rachetée par AOL. Oh la merde. Ça a été développé dès le début par AOL, je ne me souviens plus. Non, non, non. C'était une boîte autonome, il me semble, Netscape. Exactement. Et après ? Après, effectivement, ça avait été... Après, il y a eu EO qui est venu, malheureusement, à but de position dominante, etc. Puis je crois qu'effectivement, à un moment, AOL... Alors, quand on se fait racheter par AOL, ça sent le sapin, évidemment. À l'époque, AOL, rappelle-toi de ces millions de milliards de CD qui déversaient par Python. Oui, oui, oui. Et puis, il ne faut pas oublier non plus qu'on puisse servent. Oui. Je ne sais plus quel navigateur ils utilisaient à l'époque. AOL, les Etats-Unis, c'était puissant comme AOL, les Etats-Unis. Ouais. American Online. Ouais. Je crois, enfin, ça ne l'est plus maintenant, mais ça a duré quand même longtemps. C'était l'un des premiers fournisseurs d'accès. Je ne sais pas aujourd'hui quel est le fournisseur d'accès principal aux Etats-Unis. Je ne sais pas. AT&T. En termes de fournisseurs d'accès à Internet ? Je n'en sais rien. C'est possible. Mais AOL existe encore vaguement. Bon. Les gens nous parlent d'autre chose. Ils nous parlent d'un fournisseur d'accès à Internet. Ah oui, Liberty Surf. C'est autre chose. Il faudrait qu'on parle des fournisseurs d'accès à Internet. Je vous rappelle. C'est un autre débat encore. On s'était bien marrés avec ça. Ouais, carrément. World Online. Alors, Netscape, il a mis longtemps à mourir puisqu'il a été effectivement racheté par OL. Et puis, pendant des années, des années, il y a des nouvelles versions qui sont sorties. Même en 2007, ils avaient parlé de relancer une nouvelle version. Ils avaient repris le développement, etc. Alors, Netscape, au bout d'un moment, ils ont mis le code dans le domaine. C'est devenu Firefox. C'est devenu Firefox. Et même que les dernières versions de Netscape Communicator sont basées sur Firefox. Et rappelez-vous de FileZia aussi, qui était un truc qui était... Et c'est un truc de FTP, champion. Oui, et ça fonctionne toujours, je l'utilise moi. Toujours. Oui. Mais ça n'a rien à voir du tout avec les navigateurs. Ça n'a rien à voir. Alors, Firefox, dérivé de navigateurs de la fondation Netscape. Multiplatformes qui a eu un énorme succès à partir de quoi ? De 2006 ? À l'origine, c'était Modzia. C'est-à-dire que Modzia, c'était véritablement l'enfant de Netscape. Et ils comprenaient à la fois non seulement le navigateur, mais aussi le logiciel de messagerie. Oui, exactement. Et c'est après où ils ont lancé Firefox, qui était vraiment le navigateur web. Exactement. Sans toutes les autres fonctions, et notamment messagerie. Oui, tout à fait. Mais il y a Simon Kek, qui est encore un dérivé de ça. Et qui existe encore, qui regroupe à la fois Firefox, Thunderbird. Et il doit y avoir aussi un logiciel... C'est magnifique. En parlant du premier navigateur qui est sorti, qui était je crois World Wide Web. Et ce qui est marrant à savoir, c'est qu'il y avait aussi dedans un éditeur HTML. Il faisait à la fois navigateur et éditeur HTML. C'est marrant. En utilisant le service. Oui, c'est marrant. On rigole bien. On rigole bien. Et puis bien sûr, moi, mon navigateur préféré, car je suis un vendu Chrome. Moi aussi. Oh, cette vieille merde ! Je ne peux plus me passer de Chrome. Je l'ai essayé. Au début, j'étais assez perplexe. Je me suis dit, putain, mais il y a... Une journée, c'est super. Oui, voilà. Et puis tu dis, putain, c'est quand même rapide. Et au bout d'un moment, tu fais, mais putain, c'est super rapide. Et après, quand tu retournes sur Firefox... Et puis la barre recherche Google dans la barre navigateur, c'est quand même... Mais j'ai eu du mal à m'y faire. Ah non, moi, ça a été assez vite. Tu oublies de parler de Safari et d'Opéra ? Alors... Non, on n'a pas oublié. Safari, quand même... Non, mais Safari sur Mac. Alors, un truc qui est marrant, quand même, c'est que quand même, Apple, longtemps a dit que c'est une honte que Internet Explorer soit intégré directement dans le système d'exploitation, etc. C'est vrai. Et aujourd'hui, tu ne peux plus installer iTunes sans qu'automatiquement, ils te précochent les cases pour installer Safari avec. Mais c'est précoché. Oui, c'est précoché. Ils te laissent le choix, quand même. Oui. Et puis bon, Internet Explorer, à l'époque, tu n'avais pas le choix. Bah oui, évidemment que tu n'avais pas le choix. Mais Microsoft a toujours soutenu que c'était une partie intégrante du système et qu'ils voulaient pas le détacher. Oui, bien sûr. C'est marrant ce qu'ils l'avaient rajouté, Manu Melitari. Voilà, exactement. Manu Melitari. Comme Paint. Manu Melitari. La dernière version de Paint, c'est bon, et mieux. C'est étonnant. On peut en faire cadrer. Oui, c'est ça. Tu m'étonnes. Il y a toujours le démineur ou pas sous 7 ? Ah putain, je crois qu'il y a 10 par. Non. Quoi ? Plus que les dames de pique. Oh là. Le solitaire. Je ne peux pas te rendre compte. Ouais. OK. Donc, les différents moteurs de rendu, parce qu'en fait, c'est le principal truc. Dans un navigateur, tu as deux trucs essentiels. Tu as le moteur, qui est le moteur de rendu. De rendu. Putain. Le moteur de rendu. Franchement, c'est comme ça que ça marche. Tu vois. Le moteur de rendu qui va analyser le code HTML et te ressortir derrière la mise en page, la belle mise en page, il y a des trucs partout. Alors, tu as différents types de moteurs de rendu. Tu as aussi le moteur d'exécution de code. Oui, mais bon. Ça, c'est pour la vie. Spider Monkey. Exactement. C'est ça, c'est Spider Monkey. Non, c'est rien du tout. Mais je te crois sur parole. Alors, les différents moteurs de rendu, tu as Trident, évidemment, dont IE est basé dessus. Gecko. Firefox. Alors, Firefox, Netscape. Caméléon aussi sur Linux. Les gens qui utilisent Linux. Et Linux. Linux. Je suis du mal aujourd'hui. Vache. Presto. Alors, Presto, je vous défie de trouver qui utilise ça. Alors, ton père. Opera. Oui, Opera, exact. Et le navigateur de la Wii, qui est basé sur Opera. Et tu as aussi le moteur de Safari, qui est ? Qui est ? Qui est ? Qui est ? Alors, qui est ? Alors, qui est ? Alors, qui est ? Alors, qui est ? Alors, qui est ? Alors, qui est ? Qui est ? Qui est ? Qui est ? Qui est ? Qui est ? Qui est ? Safari, Chrome, entre autres, qui utilise Conqueror. Alors, rappelons que ça a été un drame pendant des années. Ça l'est encore. Puisqu'Internet Explorer n'a jamais été capable de t'afficher correctement une page. Les mecs ont développé pour le web. Ça, c'est terrible. Mais ils l'ont fait un peu exprès aussi, chez Microsoft. Parce qu'ils voulaient, au contraire, infléchir les standards pour se les approprier. Donc, ils faisaient exprès, à un certain moment, de créer des fonctions qui n'existaient chez personne d'autre, pour imposer encore plus leur navigateur. Rappelons-nous, les années, début des années 2000, le Blink, les textes qui clignotaient, ça doit encore exister. Je pense que c'est encore une fonction qui doit être intégrée dans le truc. Les mises en page en tableau, tous ceux qui ont développé pour l'HTB se souviennent des mises en page en tableau. Parce qu'avant, tu n'avais pas toutes ces CSS qui te parataient de mettre des blogs, de les afficher au pixel près, etc. Alors, qu'est-ce qu'on faisait ? On crée des tableaux avec des bords invisibles. Un peu comme on fait encore sous Word aujourd'hui. Quand tu crées un fichier. T'es obligé. Voilà, t'as un peu... T'as pas trop le choix. Il y a des zones de texte quand même. Il faudrait faire une sorte de petite liste de tous les sites des années 90, fin des années 90 qui existent encore sur le web aujourd'hui. Et nous-mêmes, nous avions créé des sites qui sont encore là, qui sont encore présents. Multimafia. Non, Multimafia. J'ai perdu le nom de domaine en plus. Surfing the web. Surfing the web. Mais tu sais qu'en plus, le pire, c'est que Surfing the web, le site est encore là. Mais il est sur Multimania. Mais alors, attention, parce qu'il est bloqué. Parce qu'en fait, j'avais foutu un répertoire secret. Je ne me rappelle plus du nom de ce répertoire, comme j'ai perdu tous les connes. Ah, ça c'est con. Si quelqu'un retrouve, il y avait un truc qui s'appelle Surfing the web sur Multimania. Si quelqu'un arrive à ficher le site, franchement. Alors là, il gagne toute notre considération. Il y avait entre autres une rubrique Q, qui je me souviens était une des mots qui le fournit à l'époque. Tu as justifié ce que je t'ai disais tout à l'heure sur Thunderbird. Oui. C'est-à-dire que nos dossiers ou les mots de passe, on ne te rappelle plus. Les mots de passe. Parce que ça fait 15 ans que tu n'as pas dû les utiliser. Moi, j'ai toujours le même mot de passe depuis 20 ans. C'est pour ça que la moitié de la planète se connecte sur la boîte de Quakours. Pour envoyer des emails. Rappelons-le. Voilà. Donc, ça a toujours été une catastrophe pour afficher correctement les trucs. Je me permets de t'interrompre. Il y a Barbu Mystère qui nous parle quand même d'Infony. Ah oui ! Oh putain, Infony. Mais oui, bien sûr. Je croyais que c'était le truc de Bruno Bonnel présent. Oh la vache, il y a quelqu'un qui a retrouvé Surfing the web. Cliquez sur le lien dans la chatroom. Et vous verrez, c'était déjà les dessins de Manox à l'époque. Ça va vous rappeler des souvenirs tout de suite. Toutes les publicités, ça vous rappelle aussi l'ambiance 98-99. Ah la vache. Surfing the web est pour le moment en révision. Ça fait 10 ans. Un peu comme tout le reste d'ailleurs. Un peu comme tout le reste, ouais. Donc, voilà, voilà. Alors, évidemment, le rendu des pages web, c'est le point qui fâche, surtout avec E.E. On a plutôt ce problème aujourd'hui sur Chrome, Firefox. Au final, c'est des moteurs qui rendent assez bien. Trident, je ne sais pas, à part E.E. Il y a encore des navigateurs qui l'utilisent. Toi qui a... Toi alors, ton père qui a sous la main... Ah ben non, je t'ai une connerie. Trident, c'est pas Internet Explorer ? Si, c'est Internet Explorer. Mais est-ce qu'il y a d'autres navigateurs qui l'utilisent ? Et là, je vais regarder mon petit plan. Je pense pas, non. Wikipédia. Quoi ? Attends, laisse pas regarder. Si, il y en a d'autres. Quels sont-ils ? En 2005-2006, tu avais encore Lawell Brothers, qui a disparu apparemment en 2006. Opéra, apparemment, utilise encore Trident. Et là, je suis surpris. Bravo. On n'a pas dit que c'était Gecko tout à l'heure qui... Non, WebKit. T'as parlé de WebKit. C'est incroyable. Tu as parlé de WebKit. Pourtant, sur mon truc... C'est le dossier bien préparé. C'est ce que je me disais. C'est le dossier des champions avec son point de métro. J'étais occupé à surfer sur les sites de Q. Où est-ce que j'en suis ? Safari. Je voulais terminer ce dossier. C'est déjà fini ? Ah, mais oui. J'ai fini, d'accord. C'est rapide, quoi. Attends, faut que j'essaie ton truc, quoi. C'est une blague. Non, non, parce que je voulais terminer sur... Moi aussi, il faut que j'aille faire un truc. Je voulais terminer... Il faut qu'il y ait déposé un étron. Sur un truc qui est intéressant. Tu sais pas, où est-ce qu'on va avec les navigateurs ? Parce qu'au final, si tu regardes comment les choses avancent, surtout au niveau de Chrome, plus ça va, plus, en fait, le navigateur disparaît pour devenir une sorte d'interface invisible. Il faut se rappeler à l'époque... Tu ouvrais ton navigateur, tu avais plein de boutons. Tu avais les... Aujourd'hui, Chrome... Je ne me parle même pas des saloperies de toolbar. Oui, les toolbar. C'est vraiment une horreur. T'as sur Internet Explorer, je me rappelle de ces trucs-là. Oui, mais maintenant, elles s'installent sous Chrome. Il y a plein de programmes, quand tu les installes, ils t'installent de façon invisible toutes ces putains de toolbar de recherche, etc. Là, c'est invisible, là. On s'en branle. Oui, non, enfin, c'est pas invisible une fois qu'elles sont installées. Sur Internet Explorer, c'était pas invisible à la base et à la fin, t'avais ta fenêtre. T'avais la moitié de navigateur et le reste, c'était que... Tout à fait. Mais ce qui est intéressant dans Chrome, c'est que plus ça va, plus ils retirent des choses pour que ça devienne le plus simple possible. À tel point que les gens ne confondent, si tu veux, Chrome avec le système d'exploitation. C'est vrai. Là, aujourd'hui, tu installes Chrome, tu n'as plus le bouton Homepage. Exactement. Qui n'existe plus. Oui, il sert à rien. Le bouton avant précédent existe encore. Le bouton refresh, je ne sais même pas s'il n'a pas encore... Non, non, il n'a disparu, lui aussi. T'en bas. Non, non, il y a encore. Ah bon ? Il y a encore. Le bouton Home, donc tu peux choisir de le rajouter, mais par défaut, il n'y est pas. Tu n'as plus de barre de recherche parce qu'elle est intégrée directement à barre d'adresse. Ça, c'est intéressant par contre. En fait, la barre d'adresse n'est plus une barre d'adresse, c'est une barre de recherche. Oui, carrément. Il a mis moins d'une minute pour faire un caca. Oui. C'est intéressant. Ouais, tu avais chronométré. Ah, bravo. Il avait son chronomètre. Merci, Lord, ton père. Oui, j'ai cèpe. Merci pour ce détail. Les menus, avant, nous avions le menu, fichier, édition, aide, etc. On disparu. Chrome, ça a été remplacé par un menu unique. Je crois que c'était il y a quoi ? Il y a un an de ça qu'ils ont choisi. Autant ça a été réussi sur Chrome, autant c'est une catastrophe sur Firefox. Je ne sais pas. Sur Firefox, c'est une catastrophe depuis deux ans. Franchement, c'est une horreur. Écoute, je ne saurais pas. Je n'aurais pas votre opinion tranchée puisque je ne l'ai pas lancée depuis deux ans. Depuis la version 2.6, je me rappelle, depuis la version 2.6, c'était une horreur. Enfin bon. Et donc oui, on a tout perdu en fait sur Chrome. Sur Chrome, on a quoi ? On a les onglets. Ça, c'était une grande avancée quand même dans les navigateurs quand ils ont lancé les onglets. Et ça, je crois que c'est Firefox qui l'a fait. Non, non. Tu parles les onglets ou les fameux onglets de Chrome que tu déplaces comme tu veux ? Ah, les onglets de Chrome. Tu parles des onglets, la guerre contre les onglets. Ah, putain. Oh, ce court. Davage. Oui, donc les onglets. Il me semble que c'est Firefox qui pour le premier... C'était peut-être Opera, remarque. Avec les onglets incarnés. Oui, tout à fait. Mais disons, les Opera, c'est en Italie surtout. C'était Carmen qui l'avait créé. Oh, putain. Alors... Ah, la vache. Ouais, donc voilà. Donc, et puis, pour aller jusqu'au bout, parce que Chrome, c'est aussi Chrome OS qui va se lancer bientôt. Enfin, s'ils arrivent enfin à le sortir, je ne sais même pas où en est le projet. Et donc, le navigateur devient lui tout seul le système d'exploitation. Ouais. Tout est intégré via le cloud. Tout est intégré là-même. C'est... La dernière étape. La dernière étape ultime. Et alors, la question aujourd'hui que j'ai remarquée, c'est toujours la question, c'est toi, t'es plutôt quoi ? T'es plutôt Firefox ? T'es plutôt Chrome ? T'es plutôt Coca ou Pepsi ? T'es plutôt Deka ou t'es... Ça fait deux ans qu'on en parle, on va peut-être éviter. Voilà. Et aujourd'hui, c'est venu un truc courant dans la vie quotidienne. Les gens sont là et tu préfères le rouge ou le jaune ? Tu préfères Firefox ou Chrome ? Non, mais la plupart des gens ne savent même pas ce que c'est. Je ne te parle pas de nous parce que nous, on passe notre vie sur le net. Mais les gens, tu prends quelqu'un, même des jeunes, ils ne savent même pas ce qu'est un navigateur Internet. Ça fait partie du système. Mais la vraie intelligence d'Explorer, c'est d'avoir mis dans leur nom Internet. Parce que les gens, quand ils arrivent sur leur ordinateur et qu'ils voient Chrome, ils ne comprennent pas. Ils voient Firefox, ils ne comprennent pas. Les autres, ils ont mis Internet Explorer. Là, c'est clair. Les gens ne lisent même pas. Il y a une sorte de réflexe de Pavlov envers l'icône Internet Explorer. Cette icône, le E bleu. Je ne suis même pas sûr sur l'icône. Je crois que c'est vraiment le coup qu'il y ait marqué Internet en dessous. Je crois que Coco a raison là-dessus. Il y aurait marqué Internet Chrome, ça ne marchera pas. C'est surtout que les gens font tout sur Internet. Donc, ils confondent le navigateur et l'ordinateur. C'est ça qui est intéressant de ce que disait le capitaine Web. C'est qu'aujourd'hui, on a l'impression qu'en fait, quand tu parles à certaines personnes, vont penser qu'en fait, quand ils vont parler de l'Internet, ils font que Internet en fait, c'est Firefox, c'est Chrome, c'est le navigateur. Voilà. Les gens sont perdus sous Windows. S'ils n'ont pas leur fenêtre Internet qui s'ouvre directement, même la barre d'adresse, les gens ne savent plus utiliser la barre d'adresse aujourd'hui. Tu les fous devant un navigateur. S'ils n'ont pas Google, non, non. À une époque, les gens allaient taper leur adresse. Les gens n'ont même plus conscience, si tu veux, que les gens ne savent même plus ce qu'est une adresse Web. www.yahoo.fr, ils ne savent pas. Ils tapent y'a où dans Google ? Il est devenu le système en lui-même. Exactement. Voilà. Et ça, il faut rappeler ce que c'est qu'Internet, Captain Wayne. C'est important. Oui, alors Internet, rappelons-le, donc des serveurs connaissent. Non, ok. Bon, c'était... Qu'est-ce que tu as un sujet à la con ? Vas-y. Je vais passer directement à la main. C'était intéressant, mais leur ton père. Oui, c'était... Comment ils s'en débarrassent ? C'était vachement bien, leur ton père. C'était bien, c'était bien, c'était bien, et je crois que c'est l'heure. J'attends avec impatience la semaine prochaine. Le ton père, c'est certainement le plus grand pourfondeur de Mozilla Firefox. Défenseur ? Non, mais attends, tu utilises Firefox ? Oui, quotidiennement. Je n'utilise que Firefox. Pourquoi pas à part à Chrome ? Parce que c'est le seul qui a le temps de cliquer, d'aller chier, de revenir pour que la fenêtre s'ouvre. Alors que Chrome, il est obligé d'en rembâler son ordinateur en chiotte. Il y a des fonctions sous Firefox, par exemple, qu'on ne trouve pas sur Chrome, notamment sur le fonction protestique. Download, c'est libre, c'est politique. Et tu as Chromium. Je suis libre. Mais Chromium est libre. Tu es libre de quoi ? Je suis libre avec mon navigateur. Voilà. Oh, pas mal comme slogan, ça. Je suis libre avec mon navigateur. Un autre truc qu'il y avait, on n'en a pas trop parlé. C'est vrai que Firefox, ce n'est pas de cookies. Firefox, ce qui a vraiment lancé Firefox, je pense, c'est les modules aussi qui étaient une vraie nouveauté. Oui, tout à fait. Les extensions. Oui, voilà. Toutes les extensions qu'on a pu installer, il y a des extensions au web qui étaient excellentes. extensions Megaporn. Oui, aussi, les bloqueurs de publicité qui ne font jamais marcher. Pour répondre à votre question tout à l'heure, les deux grosses raisons pour lesquelles je continue à utiliser Firefox, c'est AdBlock Plus qui est une extension extraordinaire sous Firefox. Elle existe sous Chrome ? Elle ne marche pas aussi bien. Si, si, je l'ai sous Chrome et ne marche pas très bien. Carrément. Non, j'ai comparé et ne marche pas aussi bien. Bien sûr. Tu parles à un pro là, quoi qu'on somme. Et puis donne le developer qui existe aussi sous Chrome. Ce truc-là, je n'ai jamais trouvé qu'il marchait bien. Il n'existe pas sous Chrome, par contre. Il marche super bien sous Firefox. C'est une tuerie. C'est une tuerie, ce truc. Bravo. A vous donner le bon exemple, les mecs. Je n'ai jamais trouvé à utiliser. Chapeau, les mecs. Super. Ça ne change rien. Ce n'est pas le problème de ça. Oui, bien sûr. J'ai le droit de regarder les documentaires open source dans mon allégateur. Et de les télécharger, bien sûr. Attends, j'ai le droit de télécharger des films d'amateurs. Non, tu n'as pas le droit. Excuse-moi. De potes dans lesquels j'ai joué. Si, j'ai le droit. Non, je le soutiens. Je suis le droit d'écharger mes propres films que j'ai mis sur la toile. Ça, oui. Ah, ben voilà. C'est ça dont je parle. C'est une qualité de merde. Bon, ben voilà. Bravo. Bravo. Bravo, alors ton père, tu montres le mauvais exemple. Là, je laisse. En tout cas, j'aimerais juste compléter l'histoire du module anti-pop-up de Firefox. Je me rappelle, au tout début de la sortie de ces modules-là, ça marchait très bien, les anti-pop-up de Firefox. Le problème, ça t'affichait un message comme quoi il avait bloqué une fenêtre pop-up et en fait, vous vous retrouverez avec autant de messages qui clignotaient. J'ai bloqué la pub, connard. Qui, certes, prenaient moins de place sur l'écran, mais t'avais autant de messages. D'une part, c'était vrai aussi sous les premières actions d'Internet Explorer quand ils ont rajouté ces fonctions-là. Ils ont rajouté des modules sur Internet Explorer ? Enfin, ils avaient rajouté des fonctions. Et ça n'est plus du tout le problème aujourd'hui sous Firefox. Je te parlais à l'époque. Enfin bref. Allez, ça va être l'heure de ton invitée. Oui, vas-y, on a hâte de l'écouvrir. J'abandonne plus vite Marowick pour laisser François. Tu es trop bon. Oui, je sais, je suis comme ça. Comment il s'appelle les gens ? François Sphincto. Marowick, de mon nom, Sphincto. Découvrez un monde nouveau et merveilleux pour entrer dans une autre dimension. Les invités exceptionnels, des expériences humaines, une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manox. Bonsoir, chers jeunes gens. Bonsoir. Bonsoir, Mr. Sphincto. Bonsoir, bonsoir. Comment allez-vous, chers amis ? Bien, bien. Rassurez-vous tout de suite. On nous a dit que vous ne chantiez pas. Non, je ne chante pas. Je ne suis pas un petit. Par contre, il a un CV chargé. J'ai un petit CV, c'est vrai, mais je ne dirai pas tout, ça ne sert à rien. Je suis un homme d'affaires, comme vous le savez, puisque je suis, entre autres, un gros actionnaire du Rectifrice, que vous connaissez bien, n'est-ce pas, quoi, cause ? Oh non, on ne connaît pas. Le Rectifrice, moi j'en vais plus, ça sent la lice, dans mon anus, le Rectifrice, moi j'en suis, une bouffe d'air, au monde derrière. Prout ! Que tous les fions méritent notre attention. Prout, voilà, comme on dit chez moi. comme on dit, enfin bref. Donc, je suis concepteur, architecte et créateur du fameux, de ce fameux parc, de futur parc d'attractions, magnifique parc d'attractions, plein de volupté, de poésie, d'amour, et d'amitié, que sera le Rectiland. Ah, on l'attend avec impatience. Alors, un de mes amis, Pierre Marima, il vous en a parlé, n'est-ce pas, du Rectiland, puisque ça fait partie d'un de ses projets avec lui. Donc, je suis actuellement en train de débloquer les fonds, toujours avec le pied de biche. Débloquer les fonds, c'est bon pour le Rectiland. Absolument. Alors, Rectiland, le parc qui fouette, voilà, ce sera, ça reste, Rectiland. Qu'est-ce que ce sera ? Ce sera à côté de chez vous, ton père, à côté de chez vous, Captain Web. D'accord. À côté de chez vous, à côté de chez tout le monde. Puis ce sera au milieu de l'Europe, au milieu du monde, au milieu de l'univers, au milieu de la Terre. Un trou énorme, pérot. J'ai tout de même une question. Est-ce que vous êtes sûr d'avoir le background nécessaire pour emmener un tel projet ? Mais mon projet est monnaie à bien. D'ailleurs, je travaille actuellement avec Walt Disney. Walt Disney, vous connaissez bien, ces trucs-là. Et eux aussi, comme moi, vont faire de la merde. Voilà, c'est fantastique. On s'y retrouve. Alors, est-ce que vous avez trouvé le cratère idéal pour installer votre parc ? Ah oui, je l'ai trouvé. Alors, c'est à la place d'une ancienne usine de déchets nucléaires. Juste à côté de chez vous, lors de ton père. Voilà. Donc, qui est François Sphinctou ? Vous allez me poser la question, monsieur Quakos. Oui, qui est François Sphinctou ? C'est l'ancien directeur de Ventouse Magie. Souvenez-vous, cette belle entreprise qui a permis de sauver de nombreux vêtards closets. Aussi, de Lubrifiox 2000. Vous connaissez bien ça, Captain Webb. Enfin, directeur de ce fameux restaurant Pizza Champion classé trois étoiles au guide de la Grèce. Je suis aussi, à mes heures perdues, directeur et membre émérite de la feuille de soie. Ou encore appelé le club de la feuille de lotus. D'accord. Oui. Je suis aussi un gros collectionneur. Collection d'éclat rare de céramique ou de faïence brute. Je crois que l'ordre de ton père n'est pas d'accord avec ce choix d'invité. Puisque moi-même, je possède un éclat très rare au monde, un éclat de granit appartenant aux premières gog vikings. Je sais pas. Alors, Rick Thiland. Les vikings maîtrisaient la faïence. Ah oui. Rick Thiland. Non, non. Il a parlé de granit. C'était la roche brute. À l'époque, c'était le paf. On s'asseyait sur de la pierre. C'était pas comme... Il y avait besoin d'un trou quand même. La pierre était creusée. Des trous béants. Ça devait représenter du trail. Des trous pour des culs de vikings. Bon, bref. C'était profond. Alors, quels sont les fondements de votre CV ? Alors, Rick Thiland. Rectiland, qu'est-ce que c'est ? C'est la question que se posent les gens. Qu'est-ce que c'est que ce parc merveilleux, ce parc magique ? Qu'est-ce qu'on y trouve ? Alors, qu'est-ce qu'on y trouve ? Rectiland, c'est un immense parc magique et féerique, ludique de plus de 300 000 mètres carrés. Lubrique aussi. A thème, sponsorisé par le célèbre et officiel Rectifrice, bien entendu. Différents lieux, différents thèmes, des spectacles inouis, des mascottes accueillantes. Un véritable parc d'attraction autour du thème du waterclosé. Alors, les différents thèmes Bidéland, Gogland, Chasseland et enfin Intestoland. Et pour vous accompagner dans ce parcours magique, différentes mascottes à CN, je parle notamment de... Vous êtes sûr que vous voulez pas revenir parler des navigateurs internet ? Je parle notamment de Rick T-Boy. Vous avez une idée à quoi il ressemble ? Rick T-Boy. Je parle en allemand de Superpopo, ce petit étron avec un bandana rouge qui fait du karaté. C'est le méchant celui-là, Superpopo, non ? Non, oui, il est gentil, il peut être mignon, il adore les enfants. Chassou, cette chasse d'eau géante sur pattes et tout qui sera là pour vous accompagner et chanter ensemble. Chiotos, le petit balai à chiottes magiques qui courra avec vous, qui fera du vélo avec vous. Enfin, Pécumane, vous avez deviné encore son déguisement. À l'entrée, j'imaginais un grand sphinx, un sphinx, ce que j'appelais le sphincte. Le sphinx, parce que c'est une reproduction exactement du sphinx, à les différents sphinx qu'on peut rentrer par le sphincte. Par derrière. Voilà, absolument. Alors, on arrive où ? On arrive au commençant, on arrive à Bidéland avec sa première attraction autour du thème du bidet, avec ses attractions et ses restaurants, le Bidé Baywatch. Naviguer sur cet océan et plonger pour découvrir des superbes espaces aquatiques tels que des poulpes, des méduses et des squales dans ce bidet géant de 900 mètres de long et 40 mètres de profondeur. Et oui, dans ton père. Quakos, le bidet rasseur pour vous, vous qui aimez le sport et les courses automobiles. Des courses de bidets équipées avec des petits trous pour les grands et les petits. Le bidet fantasy, spectacle dans une salle immense avec un ballet de bidets tournoyants tenus par des cordes et des ficelles. The Flying Bidets, un petit rempla en bois de 20 mètres de haut d'où décollent des bidets avec des petites ailettes pour planer et des concours tous les jours. Des petites ceintures de sécurité. Attention, on fait très attention à la sécurité, Harry Veland. The Bidet, restaurant and fast food, un restaurant sur ce thème du bidet où les assiettes sont en réalité des petits bidets où tout le monde peut manger avec en décoration des photos et illustration des premiers bidets jusqu'à nos jours. Ensuite, on continue le partout et là, on arrive à Gogland. Voilà, la ville du Gog à l'entrée. un trou géant de plus de 30 mètres de haut avec un immense totem avec une fois par heure des jets d'eau au spectacle garanti. Les magies, la magie de Rick Nieland avec le Gog Tour installé sur votre Gog avec son petit siège bien confortablement. Visitez tout le parc sur un circuit avec des rails entièrement montés avec de la colle. Et oui, Captain Webb, ensuite, vous pourrez vous amuser un peu à marcher, à vous balader, à escalader, à faire un peu de randonnée avec de Moutain Gog, une montagne artificielle enterrement recréée à base de poils synthétiques de char pour simuler l'herbe et des Gog en carton-pâte partout ! Partout ! Mais on peut les utiliser ou c'est juste du décor ? Alors attention, tout est utilisable, tout est réalisé en véritable céramique. Il doit y avoir un sacré boulot de tuyauterie quand même. Nous avons en actionnaire principal Jacob Delafont. nous sommes bien. Donc après, une fois qu'on a fini... Alors on arrive au Gog Master, qui sera le maître du Gog avec quatre Gog suréquipés avec des flashballs et des pistolets paintball, une arène où chacun peut combattre l'autre, les trônes musicaux comme j'ai appelé, le même principe que la chaîne musicale mais avec un trône, le palais du chien, bien sûr, alors là, de la toilette turque en passant par le trône jusqu'au water chimique, vous apprendrez tout sur la toilette des temps anciens jusqu'à aujourd'hui. Est-ce qu'il y a la version japonaise avec le petit karchor qui va directement nettoyer à la racine ? C'est éducatif quand même. C'est éducatif et ludique, c'est pour les enfants aussi. Bien sûr. Ah oui, le problème c'est qu'actuellement nous n'avons pas encore installé de toilette dans Rectiland mais ça ne devrait pas tarder. Enfin, Go to Space, décoller grâce à une fusée sur des super chiottes montées avec deux réacteurs. Enfin, nous arrivons au troisième parcours. Chasseland, le pays de la chasse. Avec des fontaines de gogues partout, des chasses à portée de main sur tout le parcours. Vous marchez là. Oh tiens, j'appuie sur une chasse par-ci, j'en tire une par-là, c'est fantastique. Avec sa première attraction, The Fipper Flash. Retrouvez-vous à la place d'un excrément dans ce fantastique manège aquatique. Assis sur un gros étron en plastique, accrochez-vous parce que quand la chasse est tirée, ça va tourner. Oh là là. Vous l'auriez raté mon dossier sur un éviateur. Évacuation partie. Un train fantôme dans un véritable tuyau d'évacuation reproduit en taille géante. Et oui, les amis, dans l'obscurité, vous vous déplacerez dans ce parcours de folie. Entouré de préservatifs géants, de mégots, de cigarettes, de sorinques vides et de morceaux de burgers non digérés, Captain Webb. T'as oublié, les capots d'usage. C'est ce que je viens de dire. Et les temps pâques. Flush to the limit. Un quiz infernal où au bout de la troisième réponse vôtre, vous vous ferez flusher. Je précise que les tubas seront fournis. Magic Flush Palace. Un immense palais avec tout type de chasse où chacun pourra flusher comme il le veut. Enfin, l'entrepère, vous arrivez au dernier thème et n'ont pas des moindres puisque nous arrivons à intestulande, l'entrepère. Et oui, des tunnels d'intestins en amniante un peu partout dans cette partie du parc avec des tas de toboggans pour les enfants, les rectumboggans. J'ai nommé aussi le rectitour. Les rectumboggans. Ça, ça va faire partie du titre. Est-ce qu'il y a des boutiques dans ces différents parties du parc ? Vous avez des boutiques où vous pouvez acheter différents produits vénagers, différents sustentils, notamment le rectifrice qui parraine tous ces types, tous ces nouveaux produits de consommation. Le rectitour, le plus grand 8, pardon, je la refais. Le plus grand 8 interne du monde. Retrouvez-vous assis sur vos gogs dans un gros colon géant avec des sensations inouïes. Polyporfolie. Est-ce qu'il est en odorama ou pas ? Alors, j'en ai un après en odorama qui vous plaira beaucoup, Quakos. Polyporfolie, assis sur des polypes géants en plastique, glissés sur un tunnel de plus de 2 km. Enfin, pour vous, Quakos, la soufflerie, je l'ai appelée comme ça, devant un anusiant de plus de 3 mètres de haut, résisté à son souffle terrible parfumé, avoisinant les 100 km heure. Celui-là, il me plaît. Tiens, ça m'a surpris aussi. Pour vous, la soufflerie. Pour vous, Captain Web, stomach un nice, sur un estomac reproduit taille géante, essayez de rester debout sans trouver sur un sol mou, badigeonné d'huile de sindou et de graisse animale. lax à food restaurant, un restaurant spécialisé dans les recettes à base de laxatif. Essayez donc, Captain Web, le lax au burger, vous m'en direz des nouvelles. Je crois que, lors de ton père, tu en vas te pleurer du sang. Je le sens, je le sens, je le sens au bord de la rupture quand même. Je finis, je finis donc avec swimming vessie, profitez du soleil et d'entendez-vous dans cette superbe piscine en forme de vessie, toujours chaude et accueillante. Et enfin, pour vous, Quakos, en bonus, le hamster train, un petit train en forme de hamster pour une visite joviale au fond d'un rectunel. Merci les amis ! Et bienvenue et bienvenue à Erectilum ! On a plein de questions. On a plein de questions. Déjà, le prix, le prix de l'entrée ? Oui. 69 euros. Alors, le prix avoisinera effectivement les 50 euros, 60 euros, 70 euros selon les enfants. Alors, réduction pour les personnes âgées ? Est-ce que, mais est-ce qu'on peut... Notamment pour la réduction de 50% sur les personnes incontinentes ? D'accord, c'est une entrée à la journée ? Je veux dire, on peut, au cours de la journée, faire des allers-retours dans le Rectiland ou pas ? Ah, vous avez le pass Rectiland, effectivement, oui ! Le pass Rectiland illimité ? Et le Rectiland Studio, on nous a dit que, entre autres, Two Girls One Cup avait un partenariat avec vous ? En 3D ? Nous avons effectivement beaucoup de films tournés autour du Water Closet. Nous avons aussi les hôtels Rectiland, les hôtels en forme de thème. Si vous êtes, par exemple, au Bidéland et vous prenez l'hôtel là, vous aurez là. Ou l'hôtel, par exemple, Chasseland, vous aurez les hôtels en forme de chasse. D'accord. Voilà. en hôtel Fontaine. Et toutes les mascottes. Donc, ce sont des héros, il n'y a pas de méchants, en fait. Ah non, non, non. Vous parliez à la fois du Tenya, ça, c'est le méchant. Alors oui, il y a des jeux sur lesquels on peut lancer des sacs à caca sur des personnages déguisés en Tenya qui courront dans le Rectiland. Et vous avez, alors, 10 euros, le sac à caca et vous pouvez lancer un bon petit caca sur ces Tenya coureurs. Voilà. Je veux mourir, ça y est. Voilà, j'espère vous avoir préféré un peu de ce petit tour magique. J'ai hâte et ça ouvre quand ? Ça donne envie. Quand est-ce que Rectiland ouvre ce porte, s'il ose dire ? Alors, je ne sais pas encore, ça dépendra un peu des laboratoires pharmaceutiques, des fonds qui seront débloqués à la poutre et aussi de vous leur tomber. Il paraît qu'il y a une entrée gratuite pour ceux qui viennent déguisés en suppositoire ? Ah, exactement. Vous avez tout à fait raison. Les déguisements de laxatifs vous feront gagner 50% sur l'entrée. Les déguisements en polype aussi, les polypes ont des prix d'entrée. Les polypes morris, bien sûr. Pourquoi vous avez dit que l'ordre de ton père avait un rôle dans ce... Alors, l'ordre de ton père serait peut-être en guest. Sur le trône géant, c'est ça, de 30 mètres ? Sur le méga-conne, Payence Pescher avec lequel je travaille avec Babozer actuellement. Il vous promet d'être sacrément... Merci François, en tout cas. Je vous en prie, chers amis. Oui, c'était une belle rubrique. Merci de nous avoir présenté votre projet. Ouverture quand ? Ouverture normalement en 2012 au moment de la fin du monde. Voilà. On ne sait pas quelle est la cause et l'effet. Absolument. Il y a un lien. C'est sûr. On va peut-être passer à un truc un peu plus sérieux. Ouais, voilà. Merci à tous. Merci. Merci François. Et bientôt. Bienvenue à Rectiland. Allez, sans transition, passons au Ousef. Flore ton père, qu'en penses-tu ? Eh oui. Eh oui. Ousef ! What the fuck ? What the fuck ? You don't say what the fuck ? What the fuck ? What the fuck ? What the fuck ? Qu'est-ce qu'il se passait cette semaine ? Il s'en est passé des... Des trucs immondes ! Ouais, ouais, j'en ai une vingtaine, je vais un peu zapper quelques-uns en passant. Je pense que t'as le temps en avance sur notre planning. Ah bon ? Je crois qu'on a fait deux heures d'émission. Alors ton père, on ne va plus, il me fait des grands signes. Non, mais heureusement, il y a le Ousef. On va parler un petit peu high-tech et on va parler high-tech et en chair. On aime bien les enchères. Oui. Et je m'attendais à ce que l'un de vous en parle aujourd'hui. On t'a laissé le sujet. Personne n'en a parlé de cette vente de prototypes d'iPhone 4. Ah, t'as l'impression de parler ? Sur eBay. Sur eBay. Tu l'as vu, alors ton père ? Oui. Et alors ? Parce qu'il y a plein d'iPhone 4 qui se sont rendus, mais il y a les prototypes, les fameux prototypes, les tout premiers. Celui qui avait été perdu dans un bar lors d'une beuverie. Non, c'est pas celui-là, c'en a un autre prototype qui a été vendu sur eBay cette semaine. A votre avis, à combien ? Lors de ton père. Trop cher pour ce que c'est, c'est sûr. Beaucoup plus cher qu'en tout cas qu'un non-prototype. Ah oui, mais vous pouvez y aller. 10 000 euros ? Pardon, je ne sais pas. Ça n'a même pas fait le wassaf, ça, 10 000 euros. Allez, je te le dis tout de suite. 2 500 000 euros. 155 000 euros. 2 500 000 euros. Non. 1 million de dollars, 687 000 euros. Bon, alors, autant le dire tout de suite, c'est là que tu vois, non, vas-y, stop. C'est là qu'on voit que ce monde va mal, quoi. Ah oui, oui, oui. On est en train de parler d'un truc qui est sorti il y a un an et on ne parle même pas, si tu veux, d'un truc. On parle d'un truc d'effectueux. On parle d'un prototype, quoi. Ce n'est pas un truc qui rentrera dans l'histoire ou qui un jour sera dans un musée. On parle d'un prototype de merde. Alors, surtout que j'ai un petit peu regardé l'annonce et tout. Alors, c'est, a priori, ça serait un réparateur de mobile et tout. Donc, on peut un petit peu douter de l'honnêteté du mec. Ah, oula. Qui met ça en vente ? Non, mais il a quand même vendu un million de dollars. Attention. Ah, d'accord. Mais qui est assez con pour acheter un truc pareil ? Il y en a eu. Il y en a eu, mais les enchants ont... Les enchants ont vite grimpé. Dis-toi que le mec qui a mis un million de dollars sur la table, ce n'était pas le seul. Il y avait, en une journée, je crois que c'était des centaines de milliers de dollars. Et ça a fini à un million de dollars pour ce prototype iPhone 4 qui date de, il y a plus d'un an maintenant. Un an, je crois. Tu te rends compte, quoi. C'est même pas... Il y a des toiles de mètres qui doivent se négocier en dessous de ça, quoi. Ah, mais carrément. C'est sûr. C'est un putain de truc électronique, quoi. C'est cinq puces montées dans le désordre. Mais c'est high-tech et ça n'a pas de prix, Captain, tu devras le savoir. Oui, je suis juste désolé. Voilà, pour essayer de gâcher ça. Allez, passons à la suite et revenons sur un ancien Oiseuf. Vous vous rappelez, je vous avais parlé il y a quelque temps de Paula. Paula, c'était quoi son... Attends, attends, attends. Je ne connais pas Paula, mais je peux trouver. Elle s'est dépris quelque chose dans le cul. Oh ! Non, justement. Elle avait foutu quelque chose dans un cul. Non, non, justement. Mais Captain Web, merde. J'essaye de participer un peu, quand même. C'est cette jeune fille d'une vingtaine d'années qui avait été traumatisée quand elle était toute petite par les bananes, rappelle-toi. Oui, bien sûr. Elle ne portait pas la vue des bananes. Mais ça y est, elle est guérie. Nous dit sa psychologie psychanalyste, je ne sais plus comment on dit, psychologue ou je ne sais quoi. Psychanalyste. Ça y est, elle arrive enfin à avoir des bananes. Elle a même pu, il y a quelques jours, toucher une banane du bout du doigt. Elle s'est assise dessus. Non, elle ne s'est pas encore assise dessus. Encore rien fait, mais le contact est allumé. Et Paula, bien que transpirante pendant cette action douloureuse au souvenir du traumatisme qu'elle a vue, alors je ne sais plus, on avait raconté son traumatisme avec les bananes, on ne va peut-être pas rappeler tout ça, mais rappelez-vous qu'elle était traumatisée tellement par ses collègues, enfin ses collègues plutôt, ses camarades de classe qui dans la cour, on lui courait derrière avec des bananes et tout, rappelez-vous. Ah oui, oui. Et elle ne supportait plus la vue des bananes. Eh bien ça y est, ça y est. Il a fallu pas moins de 400, je ne sais plus, c'était 420 et quelques heures de psychanalyse pour pouvoir guérir ce mal. Quelle a été la méthode employée pour guérir de la... Alors je n'ai pas le détail de la méthode, mais alors ton père, tu as raison, peut-être que je vous réserve ça pour Darny Washoff. On m'a dit que c'était l'électrochoc, mais je ne suis pas sûr. Tu sais, sur les phobies comme ça, il y avait un reportage sur Discovery où les mecs suivaient des gars qui avaient des phobies, il y avait des trucs absolument hallucinants, il y avait un mec qui avait une phobie des tours. Ah oui, oui. Et pas seulement le monter dessus, il ne pouvait pas s'en approcher ou c'est une congresse, je ne me souviens plus. Les tours. Voilà. Et il y avait genre, je ne sais pas, ça devait être un château d'eau ou un truc comme ça, et le mec approchait mètre par mètre et tu te sentais suer si tu veux. Elle, c'était pareil avec les bananes, alors imagine-toi quand même la force qu'il a fallu quand même pour toucher la bonne banane. Moi, pour ma part, je suis en train de développer une phobie du podcast. Ah bon, c'est bizarre. Je te comprends un peu. Allez, Oise-Off suivant. Et un oiseau spécial, Captain Webb. parce que oui, le record du monde a été battu du plus gros hamburger au monde. Quoi ? Eh oui, j'ai même la photo. Le plus gros hamburger du monde fait désormais 352 kilos. Vous pouvez voir la bête ici. 352 kilos ? Ah oui, il est énorme, il est tout beau. C'est immonde. C'est magnifique. Il y a eu de bœuf pour faire ce truc. C'est Brett et Nick qui ont explosé ce record qui était avant de 226 kilos sur le précédent hamburger. Donc là, c'est quand même 30% de plus. Ils l'ont bien sûr agrémenté de pas mal de centaines de kilos, de dizaines de kilos par exemple de tomates, d'oignons, de salades, de viande bien sûr. Il faut un petit peu de viande pour un hamburger. Et ils ont mis quand même plusieurs heures à cuisiner tout ça. J'utilisais le destructeur d'odeur sur Manox. Ah, j'ai l'impression que c'était un pot de vaseline en fait. Il faut enlever le bouchon pour que ça marche. Bon, enfin voilà. Le record à battre, 352 kilos de hamburger. Oh, il brise les chairs. Qui pour ? Ça, c'est le mec qui l'abouit dans la tête. Monde de petits malins. Les 352 kilos de hamburger ne font sûrement pas peur à cet Américain, ce Californien de 27 ans qui vient de battre son propre record d'engloutissement, on peut dire ça par ce mot, de hot dog en deux minutes. Il n'a pas pu battre le record man qui avait gagné son trophée à New York. Ah si, Takeshi ! Il avait perdu déjà lui. Ah oui, c'est vrai qu'il avait perdu. Il avait perdu. Ce n'est pas lui qui avait sauté sur scène pour... Exactement. Alors, comment il s'appelle déjà celui-là ? Je ne me rappelle plus. Il vient d'agurgiter en tout cas 62 hot dog en deux minutes. Je vous laisse faire le calcul, ça fait un peu moins de 2 secondes par hot dog. Il faut quand même... Je ne sais pas si vous imaginez ça. 2 secondes par hot dog ? Un peu moins. Il faut un intestin de compétition, il faut un colon. Non mais déjà, rien que l'osophage, mec. Il doit boire un huile d'olive juste avant. Vous avez vu la photo du hamburger, mais c'est juste immonde. Ce n'est même pas un hamburger. Tu parles du hamburger de tout à l'heure. Oui, mais là, quelqu'un l'avait linké, c'est absolument atroce. Il s'appelle... J'ai retrouvé son nom. Il s'appelle Sonia Thomas. Son nom, son nom de scène, c'est la veuve noire. Oh la vache ! La veuve noire ! Ah non, pardon, excuse-moi, je voulais vous citer... Ah, tu confonds de ois-erf là. Je voulais citer la catégorie féminine, excusez-moi. La catégorie masculine, il s'appelle Joey Chestnut. Mais je me demande si on n'avait pas parlé de ce nom-là. Mais si, on en a déjà parlé. Celui de l'année dernière, c'était même. J'en ai parlé de ce mec-là, de Joey Chestnut. Mais il a battu son propre record, c'est ce que je vois en train de te dire. c'est un champion ce mec. Ah oui. Il est fort. Il a 27 ans, il fait 98 kilos. Voilà. Belle bête. Allez, oise-off suivant. Oise-off ! Oise-off ! Et là, je vais vous parler d'un insecte. Est-ce que tu connais la punaise d'eau lors de ton père ? Non. Toi qui fais des dossiers sur les poneys kazakhs, sur... Sur les... Oui. Sur plein de petites bébêtes. Sur les morp... Non, sur... Les poux. Les poux, oui. Tu n'as pas fait encore de dossiers sur cette punaise, la punaise d'eau. qui a une particularité, c'est que c'est l'insecte le plus bruyant du monde qui atteint pas moins de 99 décibels. Ce qui n'est pas rien. Je vous rappelle que... Pierre Comanox ? Le truc insupportable. Je vous rappelle que la limite autorisée dans les concerts, je crois que c'est du 110 décibels, 105, 110 décibels. C'est vrai, ça l'oblige. Qui est toujours respecté, bien sûr. Bien sûr, toujours respecté, notamment chez U2 et tout ça. C'est le record de brûcher les insectes et il ne le fait pas n'importe comment. Alors, quand les grillons frottent leur papatte arrière, quand d'autres croissent grâce à une langue qui est énorme, n'est-ce pas ? Comment fait la punaise d'eau, à ton avis, lors de ton père ? Je ne sais pas. C'est grâce à son pénis qu'elle arrive à atteindre les 99 décibels. si belle. Le pénis qui pourtant... Alors, on a dit que quelqu'un autour de cette table faisait du bruit avec son pénis. Plus que la punaise d'eau. Oui. C'est possible. Frapper contre un bon paquet de faïence, ça fait du boucan. Attends, une question. Le pénis et la punaise d'eau mesure combien ? Alors, la punaise d'eau mesure à peu près 2 millimètres et le pénis, c'est en micro, macro, millimètres, je ne sais même pas. Comment fait-elle ? Surtout, c'est ça qui est intéressant, c'est qu'elle frotte son pénis sur son abdomen, ridé. Il y a des stris, tu vois. Elle se branle, quoi. Donc, elle s'auto-frootte par ton père. Non, mais la punaise d'eau se branle et ça fait du bruit. Elle s'auto-frootte comme ça et ça fait du bruit. Alors, donc, on parle d'un insecte à 99 décibels. Pour rappel, un éléphant qui, comment on dit déjà ? Barigue. Barigue. Ça atteint à peu près les 100, 115, 120 décibels. Donc, tu vois, la bestiole de 2 millimètres qui fait ça avec son pénis. Je l'entends plutôt. Imaginez une centaine de punaisons en train de se branler en même temps. Et surtout, il faut rappeler à nos auditeurs qu'ils l'auront appris dans la période du Capitaine grâce à Coacos. Bravo. Non, mais ils ont appris que les punaisons se branlent sur la vente. Non, mais pour une prochaine épreuve du brevet, ça peut toujours servir. Si vous l'avez loupé cette année, vous serez forts au rattrapage. What's up, suivant. Il est temps que cette saison se termine. Ce podcast. Ce truc de la punaise vient de m'achever littéralement. Moi, je t'avoue, j'étais déjà achevé avant. Filme-moi le fond de pestis, j'en ai besoin. J'en ai besoin aussi. Je me sers d'abord. Là pour tous les deux. Alors, nous allons, nous partons tout de suite en Finlande. En Finlande, parce qu'ils aiment bien là-bas. Ils sont très sportifs, les Finlandais. Les Finlandais sont très sportifs. Je l'ai vu sur Pornhub, c'est très sérieux. La Finlandaise est sportive. Oui, mais les Finlandais sont aussi des champions du monde, notamment soit ski. Oui, il n'y a pas de mal de trucs. Et il y a une nouvelle discipline où ils viennent de remporter cette coupe du monde, qui est une discipline qu'ils apprécient particulièrement, qui est le championnat de portée d'épouse. Oui, j'avais vu. Tu as vu ce truc-là ? Alors, le principe, il est quand même beaucoup de spectateurs et beaucoup de fans. Plus de 6000 personnes étaient là pour applaudir les couples. Bravo ! Il y avait... Évidemment, il ne faut pas se tromper parce que je t'imagine qu'il doit y avoir des épouses qui sont plus légères que d'autres. Oui, bien sûr. Est-ce qu'il y a des plus lourdes que d'autres ? Il y a des catégories, il y a des poids plumes, il y en a qui se font disqualifier d'office pour cause de surpoids. On m'a dit que c'était le mari de Mimunati qui avait gagné pour la troisième année de suite ? Non, non, c'est... C'est... Taisto et Christina Metinenhaponen... Je ne sais pas si je l'ai bien dit. Qui viennent de remporter grâce à leur technique dite de l'estonienne. D'accord. La tête dans le vagin et tu cours. C'est presque ça, j'ai la photo ici de la technique de l'estonienne. C'est-à-dire que... Madame... On voit Monsieur qui court et puis on voit juste les jambes de Madame dépassées, son arrière-train derrière la nuque de Monsieur et sa tête dans les fesses de Monsieur. Un peu comme un sacado, si vous voulez. Il ne faut pas qu'il y ait des problèmes intestinaux, quoi. Non, oui. Mais bon, peut-être qu'avec le vent dans la sens de la course, ça ne dérange pas. Je pense qu'elle peut se gonfler. L'entrepère réprouve cette remarque. What's up suivant ? Oui. Et revenons, parce que j'aimerais un peu calabler les esprits, revenons à What's up un peu high-tech. Oui, bien sûr. Parce que je vais vous parler de téléphonie. D'accord. La téléphonie mobile, ça sert à quoi ? Alors, on a des tas d'applications. À quoi ça sert, alors ton père ? Ça sert à appeler, ça sert à regarder ses emails, ça sert à regarder des vidéos sur YouTube, ça resserre... Des jeux de Coindosers ? Des pouces-pièces, des coels. À écouter l'apéron du Capitaine. À écouter l'apéron du Capitaine. À plein de choses. Plein de choses. Mais il y a une femme qui habite en Grèce qui a trouvé une nouvelle manière d'utiliser son GSM parce que, malheureusement, au bout de ces neuf mois de grossesse, hop, paf, j'ai les os qui... paf, la poche des os qui s'éclate, ça coule partout et tout, faut que j'aille vite à l'auto. Paf, manque de bol, coupure de courant. Merde. dans toute la ville. Trop cute ! Avec... Non, non, non. Elle a perdu les os. Heureusement, une sage-femme était là. Elle a perdu les os sur une multiprise, quoi. Une sage-femme était là. Le gosse, c'est le choqueur, quoi. Et grâce... Et grâce à la lumière de plusieurs GSM allumés, a réussi à accoucher le premier enfant d'Apple, si j'ose dire. Premier gosse à naître directement avec une tumeur du cerveau, hein. Grâce à l'application Torche de la... Oh, la vache ! Putain ! Bienvenue dans ce monde de merde, quoi, vas-y ! Le gosse, il a voulu rentrer, il est reparti dans l'autre sens. Et je dirais même, bienvenue champion, quoi. Putain, la vache, c'est court, quoi. Non, mais attends, c'était une rubrique high-tech, non ? Non, bon. Ah oui, c'était vachement high-tech. Oise-off suivant. Oise-off ! Restons dans l'high-tech et partons tout de suite au Japon. Alors là, je vous sors tout de suite émoustillé, parce que vous savez que le Japon, c'est le pays du oise-off, mais la oise-off très spécifique. Oui. celui de la poupée robotique et tout ça. De fétichisme. Et en effet, et en effet, en effet, ils viennent de créer une nouvelle poupée robotisée en silicone qui est à la base dédiée, bien sûr, au plaisir personnel de plusieurs vieux japonais en rute. Et ça a été une commande un peu spécifique qui a été faite par un groupe, une école de dentistes pour pouvoir s'entraîner sur la poupée gonflable. C'est pas une connerie. S'entraîner à découper des mollets, à arracher des mollets, pardon. Parce que oui, alors ton père, tu n'es pas sans savoir que toutes ces real dolls, et notamment celles japonaises, ont la particularité de reproduire très très fidèlement l'anatomie humaine d'une femelle d'origine. Dont s'il y connaît. Dont les dents. Dont les dents. Et donc, par contre, pour cette commande spéciale, ils ont un petit peu pécifié la mâchoire. La plupart des clients commencent à caisser dans un coup de marteau avant de l'utiliser. C'est pratique comme ça. Ils mettent des coups de couteau. Ils ont utilisé leur technique qu'ils utilisaient avant pour le vagin, bien sûr, où la poupée robotisée en fonction des va-et-vient, plus ou moins insistants de son partenaire, poussait des cris et faisait des petites mimiques de soumission. Et là, ces mimiques ont été reproduites en fonction de si le chirurgien dentiste fait bien son opération ou pas. C'est-à-dire que la jeune fille va crier, va se mettre à pleurer. Enfin, la jeune fille, la jeune robot, va se mettre à simuler des pleurs ou à simuler des cris de jouissance entre guillemets si l'action était bien faite. Il semble que ça marche plutôt bien et que ça motive les jeunes dentistes. parce qu'il y a une recrudescence de... Il y en a un qui travaille sur la bouche et l'autre sur le vagin. Hop, allez ! Il y a une recrudescence de demandes de chirurgien dentiste depuis ses nouvelles techniques au Japon. Alors ton père, je dis toujours que c'est pas une connerie. Je te montrerai tout ça plus tard offline. J'ai hâte d'y être. Et, oh là là, je vais en zapper quelques-uns alors ton père, d'accord ? Bah non ! Si, alors je vous parle de cet homme qui était soupçonné d'avoir... Alors là, c'est digne des séries policières américaines les plus tordues, Numbers et autres conneries à scénario qui ne tiennent pas debout. C'est l'histoire de cet homme qui a perdu sa femme alors que sa fille n'avait que deux ans. Mais, il y avait des soupçons comme quoi c'était peut-être lui qui l'avait tué pour avoir empauché l'assurance et tout ça et tout ça. D'accord. Mais, pas de preuve. Non, pas de preuve. Pas de preuve, rien. Jusqu'à ce que la jeune fille âgée actuellement je crois de 15 ou 16 ans je ne sais plus soit prise de cauchemars. Et dans ces cauchemars elle se revoit à l'âge de 2 ans et elle voit des scènes où elle voit son père courir derrière sa mère avec un couteau. Viens la salope ! La bite à la main. Et donc, ils sont en train d'analyser c'est pas une connerie attention séance d'hypnose séance d'électro-encéphalisation séparogramme et tout ça pour analyser les cauchemars de ces jeunes filles pour voir si ça pouvait être une retranscription de la réalité 13 ans après dans un traumatisme cérébral quelconque. Ils ont appelé les mentalistes qui ont dit que tu es porn. C'est presque ça. C'est-à-dire qu'ils sont en train de constituer pour preuve une ressurgescence de mémoire d'un cauchemar si tu veux. Alors ton père rate-moi si je me trompe mais est-ce qu'une preuve comme ceci tiendrait devant un tribunal ? Je pense que l'ensemble est une erreur. L'ensemble de quoi ? Du what's up ? Oui. Donc voilà le chef d'inculpation va être sur les cauchemars de cette jeune fille 13 ans après les faits. Qu'est-ce que vous en pensez ? Un sacré tissu de connerie. Je pense que c'est pas gagné. Je pense que c'est effectivement un sacré tissu de connerie. Allez, what's up suivant. What's up ? Est-ce que je vous parle de cette jeune russe qui s'est fait confisquer par la police un sac qu'elle traballait dans lequel elle avait déposé pas loin de 10 mines datant de la seconde guerre mondiale ? C'est intéressant. Oui, c'est intéressant. C'est passionnant. Elle avait envie de se faire sauter ? Non, elle a envie de se faire un peu de pognon grâce à ces mines parce qu'elle les portait chez un ferrailleur pour pouvoir les revendre. Ah bah oui, bien sûr, quelle bonne idée. Elle avait cette bonne idée. Ça se passe en Russie, bien sûr. Non. et c'est un retraité de 70 ans qui a vu dans le sac de cette jeune femme un objet qui ressemblait plus ou moins au nobu et les flics quand ils ont vérifié le contenu en effet ont trouvé 10 mines dans le sac de cette femme de 27 ans. Elle est malade ! Des mines qui étaient enterrées près de sa maison et qu'elle a découvert en voulant faire une cueillette de champignons. Ça veut dire que c'était des mines personnelles ? Oh ! Allez, vous êtes le suivant. T'as vu, je zappe vite. Est-ce que je te parle de cette petite bagarre qui a eu lieu entre deux voisins lors de ton père au cours duquel pendant qu'une personne a donné un violent coup de poing dans le visage de l'autre, celle-ci, la victime, a perdu son oeil de verre qui s'est... qui s'est retrouvé dans le cul de l'autre. Qui s'est retrouvé dégorgolé et a roulé sur le trottoir. Alors, la victime commence à courir derrière son nonnaie qui roule. Aïe ! Bon, je m'arrête là, alors ton père, ou je continue ? Non, non, continue. Non, continue, continue. Ce fut donc une scène assez éblouissante qui s'est passée dans les rues. Je ne sais plus où est-ce que ça s'est passé d'ailleurs. C'est pas grave, on s'en fout. En tout cas, ça s'est passé la semaine dernière et ses voisins ont un désaccord à propos d'un chien, je ne sais plus de quoi l'histoire. Il aboie et tout, j'en ai marre, il me raveille la nuit, il me raveille la nuit, il me raveille la nuit, mon chien, il n'est pas gentil, il est gentil et tout. Et là, il commence à s'agripper un petit peu le chignon, les cheveux et tout, et là, paf, ça commence à se bousculer un petit peu, et là, paf, une claque, une claque qui vole. Et l'autre, paf, il y a un gros coup de poire dans la face et elle ne savait pas que sa voisine, en plus, c'était une femme, avait été dotée d'un oeil de verre qui s'est complètement, qui est complètement sorti de son orbite, comme ça, au moment de l'impact, pour rouler le long du trottoir et la victime, un peu déboussolée, a tenté, dans un premier instant, de courir derrière son oeil qui roulait, mais le problème, c'est qu'elle a perdu cet oeil-là. Oui ? Pardon, excusez-moi, excusez-moi. Oui ? Oui ? Oui ? Respire ! Le problème, c'est que... Elle te l'est pris dans la chope, moi. Non, non, non. Ah, d'accord. Je vous rassure, l'oeil n'est pas trouvé dans le caniveau. Il y a un chien qui l'a becté, c'est ça ? Il est dans une merde. Non, pas jusque-là, pas jusque-là. Non, non, parce qu'elle a eu un problème, c'est que suite à l'impact du choc, ça se dit ça ? Au choc de l'impact, peut-être, l'autre oeil, elle commence à avoir des troubles de vision sur l'autre oeil et au moment où elle a ramassé son oeil, elle avait une espèce de trouble de mémoire et elle a essayé de... Il a un problème. Elle a essayé de remettre elle-même son oeil dans l'orbite mais elle s'est plantée des côtés. C'était du caca ! C'était une grosse boule de caca ! C'était son vrai oeil mais qu'elle a essayé d'aplanter sur l'oeil qui était existant. Elle s'est crevée le deuxième oeil ! C'est immonde ! Non, c'est pas crevée le deuxième oeil, vous le savez, surtout de suite, elle a été l'hôpital. Mais je n'ai surtout pas réussi à remettre son oeil tout seul à l'oiseau suivant. Oh la vache, c'est une sacrée patate quand même. C'est ça la conclusion ? Oui, c'est la conclusion. Bah oui, excuse-moi, je peux pas... Excuse-nous qu'elle est pas... Excuse-moi, la prochaine fois, je lui demanderai de creviller son oeil ou de ramasser un caca et de le mettre dans son orbite. Je suis désolé, je passerai le message. Waz-off ! Waz-off ! Allez, je ne parle pas de cette femme qui voulait faire évader son mari de prison en la plaçant dans une valise. Oise-off suivant. Quoi ? Attends, tu peux répéter ? Non, non, faut pas, faut pas. Il y a quelques semaines, je parlais d'une nouvelle méthode de cambriolage dans les aéroports où il venait dans une valise. Une nana je pense le Waz-off parce qu'elle a essayé la semaine dernière... Bah oui, ils l'ont laissé rentrer dans la prison avec une valise vide, évidemment. Bah oui, c'est vrai. C'est pas une valise vide, c'était une valise où elle avait rempli de vêtements et à priori, elle avait le droit de donner des vêtements, je sais pas quoi. Elle a essayé de ressortir sauf qu'à la place des vêtements... Ça vous dérange si je rentre avec un contenu dans la prison ? Elle avait placé son mari prisonnier dans la valise en position de fœtus. J'ai quelques questions, évidemment. j'avais pas l'impression que tu pouvais rentrer comme ça avec une valise dans une prison, à priori. C'est dans quel pays ? Alors, je vais te redonner le pays si tu veux. C'est au pays des cons ! J'en ai marre. Mais moi, j'en peux plus. Alors, attends ça. Pourquoi je rentre où ? Merde, je sais plus où je l'ai mis. Elle l'a mis dans son sac à dos. Je vais te fermer. Elle l'a caché dans son vagin. Il était extrêmement petit. J'en veux plus. Il y avait une histoire comme ça où il y avait un prisonnier qui n'avait plus ce qu'il avait fait. Elle l'a porté à 80 kilos. Il avait dû avoir une visite conjugale avec sa fin, un truc comme ça et en fait, il s'était déguisant à sa guentée si il était ressorti comme ça. Non, sérieusement. Oh la vache, mais quel monde de merde ! Un peu, ouais. Je ne sais plus où est-ce que c'était. Je me demande si tu n'étais pas en Angleterre. En tout cas, ce n'est pas à Guantanamo. Je pense que tu ne rentres pas avec une valise là-bas. Non, je ne sais plus ce que c'est, mais ce n'est pas grave. On s'en fout un peu. Je ne sais pas pourquoi tu es dans ça. Je n'en peux plus. Allez, passons tout de suite au voleur de slip. Oh putain ! Oh la la ! HRLP ! Il y a un homme qui sévit depuis 4 semaines dans la ville de Dilbic. Je crois que c'est en Hollande ou un truc comme ça. Et qui... qui saute sur les jeunes filles dans la rue pour leur voler leurs culottes et faire une collection de culottes. Attends, ils sautent sur les jeunes filles dans la rue et en gros, ils les poussent, ils leur arrachent leurs culottes. Et après, ils se barrent avec un courant. Alors, elles sont toutes majeures. D'accord, ok. on va leur demander la carte d'identité avant, c'est logique. C'est un précisé quand même. Là, quand même, ça se voit. Il ne faut pas non plus les agir. Alors, ça se discute parce qu'aujourd'hui, quand même, on en parlait il y a avec LTP. Nous trouvons que les jeunes filles, si tu veux, s'habillent de plus en plus comme de grosses putes. Oui, mais attends, enfin, non, je n'exagère. Captain Web, quand elle fait 1m10, en général, c'est pas le genre. On ne va pas s'enfoncer dans le sujet, vas-y. Alors, le truc, c'est que... Là, le sujet, on le défense. Si vous voulez, mesdames, si vous êtes en Holland et vous voulez choper à cet agresseur de petites culottes, la seule chose qu'il faut faire... C'est mettre des petites culottes en slip, en chaînes. Les seules jeunes femmes qui ont réussi à faire prendre la fuite... Des antivols. Non, non, c'est celles qui ont obtempéré en faisant semblant de ne pas se débattre, en disant, ok, prenez ma petite culotte. Ça ne l'a pas intéressé et il est parti tout seul. Attends, attends, attends, parce que tu as dit qu'il agressait les gros des sements. En fait, il leur demande, quoi. Hein ? Parce que c'est soit il les agresse... Non, mais je pense... Attends, attends. Non, il s'agèle sur elle et la fille, elle fait... Arrêtez-y, monsieur. Voilà. Là, franchement, je ne sais pas lequel est le plus con des deux, là. Je pense que ce n'est pas si facile que ça d'en tirer une petite culotte. Oui, non, mais si tu veux... Il faut soulever les deux jambes, quand même, un moment, Captain. Il y en a qui se laissent plus ou moins faire que d'autres. Non, attends, je pense que la gonzesse qui voit un gros gars lui sauter dessus, ne pense pas immédiatement qu'il en veut à sa culotte, quoi. A priori, il y en a eu... Soit, si tu veux, il demande, quelqu'un, il pose la question, mademoiselle, pourriez-vous me donner vos sous-vêtements, soit il lui saute dessus ou quelqu'un, je ne sais pas. Je n'ai pas le détail de l'histoire, Captain, mais on s'en fout un petit peu. C'est les détails qui font toute une histoire, n'est-ce pas ? D'accord, tu as raison. Allez, what's the future ? Tu ne veux pas discuter de ce sujet de fond. Celle-ci est détaillée, ne t'inquiète pas. On a quelqu'un qui déserte, ça y est. Il y en a qui en peut plus. Et nous partons dans le Michigan et nous allons en prison. Oui, bien sûr. Et là, il y a un drame. C'est là où tu finiras un jour, je te le dis. Pourquoi ? Je crois qu'on y finira tous. Il y a Kyle Richards qui s'insurge contre le système pénitentiaire du Michigan. Il a bien raison. Et la prison, il porte plainte d'ailleurs contre la prison dans laquelle il a été incarcéré pour des actes commis plus ou moins litigieux. Tout simplement, tout simplement parce que la prison, la prison, pardon, refuse à Kyle Michigan gagne le porno. Ah oui ! Vous savez qu'il y a beaucoup de prisons qui ont le câble. Beaucoup de prisons où on peut s'abonner à des chaînes adultes mais dans cette prison-là, non, interdit, pas de livre porno, pas de film porno, pas de chaîne câblée porno, tout sage. Et Kyle, il n'est pas content et c'est le premier à se lancer et à décider de porter plainte contre le système pénitentiaire pour... Alors, il se dit victime de conditions de vie... Attends, faut que j'en trouve le truc. Ah oui ! Utiliser comme une guerre psychologique contre les prisonniers de sorte à détruire le moral des détenus et à briser l'entrain des individus. Alors, qu'est-ce qu'il y a, Monox ? Non, rien, c'est qu'il y a ici. Tu as entendu de quoi je parle ou est-ce qu'il faut que je... Alors, vas-y, répète, vite fait, bien fait. Vite fait, je parle à un prisonnier qui porte plainte contre sa prison et qui ne veut pas lui accorder le droit au porno. D'accord. Ah, toi, bon. Ok. Ça pose des questions intéressantes. Ça pose des vraies questions. Ça pose la question de l'intimité du prisonnier en train de se branler dans sa cellule devant la T. À moins que ce soit des salles collectives. Quelqu'un, il regarde des films porno à 40 en train de se branler. Surtout qu'il faut savoir, donc j'étais recherché un petit peu plus loin, dans certaines prisons, donc on autorise le matériel pornographique, c'est-à-dire tout ce qui est magazines, chaînes et autres, et dans certaines même prisons, on utilise tout ce qui est ustensile. D'accord. C'est-à-dire, tu as le droit, tu es prisonnier, tu as le droit d'avoir un petit goût de ceinture, un peu plus amusé avec ton partenaire, avec ton code détenu et tout. Et là, il se trouve indigné, il porte plainte. Je suivrai cette affaire jusqu'au bout parce que je trouve ça très intéressant. C'est honteux. Il est très honteux. Les oiseaux suivants. Je vais me branler. What's up ? Et là, c'est une bonne conclusion. C'est une bonne conclusion. Attention, on arrive sur la fin, alors ton père, ne t'inquiète pas. À la fin, on y est déjà depuis un moment, mon fils. Non, parce que là, ça vous rappelait une vieille histoire dont on a parlé il y a six mois, je crois. Le dauphin. De ce jeune homme de 300 kilos qui était coincé, rappelez-vous, dans son fauteuil depuis plus d'un an. Le mec est prêt à l'air. Un record battu. Une femme de 35 ans vient de passer deux ans de sa vie collée sur un siège de chiottes sur des toilettes chez son petit ami au Texas. Attends, attends, attends, attends, attends, attends, elle me fait « Excuse-moi, je vais pas aller au chiottes. » Et bien, elle revient. Chérie, qu'est-ce que tu fais ? « Je peux pas, je reviens pas. Deux ans plus tard. Chérie. » Non, mais c'est possible. Il faut voir le truc. Peut-être qu'elle est rentrée avec un pot de 5 kilos de Nutella, alors qu'elle est en train de faire ses besoins, elle mange en même temps son pot de Nutella. Et voilà, le millimètre de trop a suffié. Ça s'est passé dans un patelin dans le Texas qui va tomber dessus. Je vais immédiatement le faire. Pour le plaisir. Le shérif de ce comté a reçu un coup de fil. Le shérif. Il est venu avec ses cols pour décoincer la gonzesse coincée dans les gogues. Avec une corde. Du petit ami qui, au bout de deux ans, commençait à s'inquiéter quand même pour la santé de sa petite copie. Il a mis le temps quand même. Attends, et pendant deux ans, il est allé au chiotou. C'est ça qui m'inquiète comme réponse. Je crois que, malheureusement, il y a une seule réponse. Non, mais en même temps, c'est un peu comme The Human Centipede, c'est un cycle. Alors, je tiens quand même à expliquer. Il lui pissait dans la bouche et ça ressentait par les... Je tiens quand même à expliquer. C'est juste un peu plus de tuyauterie. Je tiens quand même à expliquer ce que les agents de police ont découvert sur les lieux du crime. Ah bah oui, bien sûr. Ils ont découvert que la peau de la victime avait épousé la forme du siège, dit-il. Attends, c'est grandissant autour de celui-ci. C'est la femme chiotte. Contrairement à l'autre où la peau avait fusionné avec le tissu canapé, là, c'est pas tout à fait pareil. C'est-à-dire que la nana a grossi, bien sûr, aucun mouvement pendant deux ans. Un peu ce qu'elle foutait sur les toilettes. Elle avait tellement grossi que les bourrelets avaient engobé, si tu veux, le siège des toilettes. Elle a dû avoir des crampes colossales. Les membres ankylosés. Non, mais c'est intéressant parce que peut-être qu'on pourrait aborder le sujet des feeders. Tu te rappelles, on avait vu un reportage là-dessus. Je sais que c'est un de tes grands sujets. L'histoire n'est pas finie, alors, ton père. Rassure-toi. Parce qu'une fois arrivée sur place, la nana, elle veut toujours pas déloger de ses chiottes. Elle est très bien là depuis deux ans. J'ai pas fini ! Il a fallu plusieurs heures pour que les agents et le police et le petit copain arrivent à la raisonner. Elle a convainc d'aller voir un médecin. Bah oui, mais déjà, il faut qu'elle se lève et qu'elle sorte pour aller voir un médecin. Ils expliquent ceci, je réponds à ta question, capitaine, et là, j'ouvre les guillemets. Nous avons arraché le siège des toilettes avec un levier et le siège est allé à l'hôpital avec elle. Toujours coincé entre les bourrelets, je le rappelle. Mais c'est juste immonde. Elle n'était pas collée. Ça s'est calcifié. Mais... Oh la vache. Attends, faut que je reprenne mon souffle. Je réouvre le guillemet. Elle n'était pas collée, elle n'était pas attachée, elle était juste physiquement coincée par son corps. C'est difficile à imaginer, j'ai encore du mal à l'imaginer moi-même, dit-il. Ah non, mais je n'ai pas de photo. Non, je suis désolé, je cherchais pourtant. Non, je regardais juste ta source. Est-ce qu'ils ont réussi à la détacher ? Non, c'est une source... Alors, bien sûr, elle arrive à l'hôpital. LeMonde.fr ? Non, non, du tout. Madame, ça va ? Qu'est-ce que vous avez ? LeMonde, il dit ce que des conneries. J'ai des chiottes coincées dans le cul depuis deux ans, sinon ça va. J'ai quand même une pensée pour les archéologues du futur qui retrouveront un jour tous ces trucs-là, des gonzesses de 350 kilos momifiées sur des toilettes et qui se demandent... Le vrai problème, si tu veux, c'est quand les archéologues du futur retrouveront ce podcast. C'est ça, c'est vrai. D'ailleurs, on le passe à vos jours. Le petit ami, après, s'est expliqué parce qu'il lui demandait pourquoi il a laissé sa petite copine pendant deux ans sur les chiottes. Il lui explique que tous les jours, il lui amenait à manger et à boire et que tous les jours, il lui demandait écoute, lève-toi quand même, ça sera du bien de te dégondir les jambes et tout. Et il recevait cette réponse aussi tous les jours. Peut-être demain. Maybe tomorrow. Maybe tomorrow. Le mec, il n'a pas à un moment pensé que ce n'était pas normal qu'elle reste plus de... Mais si, au bout de deux ans, il s'est dit quand même... Si on commence à faire long, au bout d'une heure, je peux déjà commencer à t'inquiéter. Je vais contacter la police et ils sont quand même... Alors là, il y a aussi des analyses en cours pour savoir si elle a une déficience mentale ou pas, et tout ça. Mais voilà. Oui, tu l'as trouvé. Alors, j'ai trouvé, mais ce n'est pas Wuss, c'est Ness, N-E-2-S. Ah oui, je me suis planté, non ? Bon, peut-être. Enfin, tu l'as trouvé. Elle était devenue littéralement collée au gog, sa chair ayant fusionné avec les cabinets. Non, mais je crois qu'on a compris, Captain Web. Non, mais je précise. C'est le compagnon, le mec qui a mis ça entre guillemets quand même, le journaliste, de la femme, âgée de 35 ans, qui a appelé la police le 27 février, expliquant qu'il y avait un problème. Alors maintenant, Captain Web, est-ce que tu peux devant tous nos auditeurs dire oui, quoique cause je l'admets, à chaque fois, j'en retrouve tes informations et tes oiseufs. Mais non, mais je regarde la source. Bien que j'émette à chaque fois. Et là, je pleure du sang, d'accord, mais ce qui serait intéressant, c'est de voir si cette dame a vu un psychologue. Elle est en cours, attention, ça s'est passé il y a quelques jours, alors que ton père. Est-ce que quand tu pèches 300 kilos, tu peux quand même marcher à peu près ? Ah ben là, je pense qu'ils ont dû le soulever avec le levier aussi. La mettre sur une espèce de brancard à roulettes. À mon avis, ils ont directement découpé les chiottes, ils ont emporté les chiottes. Mais c'est ça, ils ont découpé la cuvette. Ils ont carrément découpé la pièce. Avec les quatre murs et tout. Ils ont mis des roues en dessous du soleil. Ils ont mis des roues sous le bidet et les ramenaient comme ça. Il y a une série là-dessus, ça s'appelle Les déménageurs de l'impossible sur Discovery. C'est un peu ça. Ils avaient un peu refait la déco et tout, ils avaient adapté quoi. C'est sympa. Ah ben allez, Oise of suivant, plus que deux, ton père, je t'en rassure. J'ai même une bonne nouvelle pour toi, ton père. C'est fini ? Non, cette semaine, je n'ai pas de rubrique insertion. Oh ! Mais, mais, il y a toujours un nez. Ah non, il n'y a pas de nez, après-demain, on finit par deux Oise of. Rassure-toi, je vais trouver pour toi une rubrique insertion. Si tu veux, le temps de deux Oise of. Et là, on repart du Texas et on va directement en Inde. Parce qu'en Inde, vous savez, il y a beaucoup, il y a un milliard d'habitants et il devrait devenir, je crois, en 2030, le pays le plus peuplé du monde devant la Chine même. Et qu'est-ce qui se passe là-bas ? Eh ben, dans le nord de l'Inde, un district qui a lancé une loterie pour tenter d'encourager la stérilisation volontaire de nombreux prix, dont le premier prix est une voiture nano. C'est-à-dire... Voiture R. C'est-à-dire que tu as des concours qui s'organisent lors de ton père dans le nord du pays. En gros, tu te coupes les couilles, tu as le droit et une voiture gagnée. Alors, il y a d'autres lots, bien sûr. Il y a des lots très geeks, il y a des hip-hopades, il y a des choses comme ça. Il y a des chèques cadeaux de 3 000 euros. Et pour l'instant, ce n'est pas moins de 21 000 personnes qui tentent le concours quand même pour gagner cette voiture. Attends, ils vont se couper les couilles. Exactement, tu as bien compris, Madrix. Oh la vache. Eh oui, oh la vache. Mais en même temps, il faut bien lutter contre la natalisation d'un pays. Après, on va être 9 milliards, 10 milliards sur Terre, ça va être une catastrophe. Oiseuf, suivant et dernier, alors ton père, je te rassure. Mais pas des moindres parce qu'on arrive en Russie. On finit en beauté. Non, pas ça. Et on finit par cette tentative de suicide concluante, très concluante. Le cerise de 42 ans qui était a priori au moment des faits, un petit peu sous l'effet de la vodka et d'autres produits éthyliques. Elle a consommé depuis plusieurs litres. Et il décide de mettre fin à ses jours. Alors, comment fait-il, Lord, à ton avis ? Est-ce qu'il allume le gaz ? Est-ce qu'il ouvre à la fenêtre ? Est-ce qu'il prend une corde ? Il ne fait pas l'alcool. Un russe ne peut pas se suicider à l'alcool. C'est impossible. Non, du tout, du tout. Igor, Igor a une... Igor ? Non, c'est son vrai prénom. Je n'ai pas... Il a une vraie bonne idée. Il se dit de... pour réussir son coup à 100%, il n'y a qu'une seule méthode. C'est glauque. Insulter Poutine. Rappelons-le. Oui, c'est une petite méthode, mais c'est un peu plus lent. Là, en fait, il a eu des problèmes d'alcool, il s'est engueulé avec sa femme et tout ça, donc il n'était pas content et il veut se suicider. Comment il fait ? Alors, il commence à prendre une belle lame, il commence à découper la partie supérieure de son crâne, de son père, avec une... Non, ce n'est pas une lame, c'est une disséqueuse électrique. électrique. Exactement. Le mec, il avait ça dans son placard. Exactement, exactement. À ce moment-là, encore conscient, il dépose le haut de son crâne sur l'oreiller de son ex-femme. C'est Annibal Lecteur. Sa femme, qui est devenue son ex-femme. Et là, il fait le poirier et tout tombe. Non, non, presque, mais aidé de ses 4,72 grammes d'alcool dans le sang, il se verse directement à la vodka dans le sarreau. C'est presque ça. C'est presque ça. Allez, je vais, il y en a marre du suspense pour en mettre fin. Ce jour, il décide lui-même de s'arracher le cerveau et de sortir sa propre cervelle de sa vodka. Non, ça ne manque pas de couilles. C'est super gnoc. Non, mais je respecte les mecs qui se suicident de façon originale. C'est pas évident. Non, c'est vrai. Donc là, vous laissez la retrouver le matin, le cerveau à la main mort. C'est presque ça. Non, non, en plus, il avait bon goût. Avant, il était un suicide. Il était retourné. Retourné Évidemment. Si je mène, il a pris la disquieuse, il a coupé. Ah non. Le rapport de police, ça semble très clair. Non, mais tu rigoles. Attends, laissez-moi finir parce que c'est vrai. C'est la Russie. Parce qu'en plus, il voulait mettre en scène un peu tout ça et il est allé dans la cuisine pour finir son oeuvre. Il s'est porté un couteau dans le dos en plus. Non, non, il a sorti... Il s'est enterré. Il s'est enterré. Il s'est enterré. Il s'est enterré à la fin. C'était un suicide bien fait. Le mec, il s'est lesté. Il s'est balancé dans le flamme. Il s'est pendu. Il arrive dans la cuisine, donc le crâne à moitié ouvert. Bien sûr. Il sort une assiette. C'est pas une connerie. Il sort une assiette pour pouvoir déposer son crâne dedans. Ça s'envèle dedans. Pardon. Non, attends. C'est la goutte d'eau. Assiette qui a été offerte lors du mariage avec sa femme. Allons-y. Il faut bien compéter le tout. Rappelons, en ce temps-là, sa femme dormait. Exactement. Sa femme dormait, complètement éméché aussi. Bien sûr. Elle était complètement bourrée. Non, attends. Rappelons que ce n'est pas elle qui l'a tuée. Laisse-moi finir. Ce n'est pas elle qui l'a tuée, oui, les policiers en ont la preuve. Tout va bien. Il a eu une enquête. D'ailleurs, le policier était son beau-frère. Après, c'est de tuer. Il a signé une lettre. Non, mais ils ont reconstitué la soirée. Les mecs, ils ont dû se marier comme des fous reconstitués. Là, tu découpes le crâne, mets un couteau dans le dos. Grâce aux traces de sang et aux empreintes laissées par Igor, ils ont pu reconstituer le chemin de la disqueuse. Quelle chance. D'accord. Attends, explique-moi. Le mec s'est coupé à la disqueuse le crâne et la gondesse était en train de dormir à côté. Non, alors, attends. Attends, elle avait des boules qui espèrent. Non, laisse-moi expliquer. En fait, c'est lui qui avait fait une mise en scène pour justement inculper sa nana. Le petit détail qu'il a oublié, c'est que dès l'extraction, autant on fait un suicide. Il fait une mise en scène. Mais soyez pas cons, vous voyez bien que c'est un suicide. Il l'a fait exprès. Il y a un petit détail qu'il a oublié, c'est que dès l'extraction, il y avait ces empreintes sur la disqueuse. Autant on peut survivre quelques instants avec la boîte crânienne en moins, autant dès qu'on enlève le cerveau, ça coupe tout le jus. Forcément. Il n'a pas eu le temps de finir sa mise en scène et de déposer sa cervelle sur les siets. C'est bien dommage. Elle est tombée où alors ? Il est resté dans les mains. D'accord. C'était comme ça. En gros, il était capoté comme ça avec toi. Ça me semble effectivement être la preuve que ça, je m'as suisse. Et non, pas la meurtre. Vous voyez bien que c'est un suicide, il n'a pas eu le temps de mettre sa cervelle dans l'assiette. C'est évident. la police du monde. Ah, la police du monde. Je ne sais pas quoi faire avec vous. Meilleure police du monde rappelons-le. Le génie policier, c'est important. C'est clair. Non, mais quoi qu'où, tu es sûr. Interpol n'a qu'à bien se tenir, je vous le dis. Non, mais ce n'est pas une connerie. Non, bien sûr. Mais ça a circulé sur Twitter. Non, non, non, non. Si ça a circulé sur Twitter, c'est que c'est vrai. Cette histoire est certainement vraie. La conclusion de cette histoire est officielle. La vraie conclusion de cette histoire, et là, en effet, je l'admets, qu'il peut y avoir un petit peu de romance là-dedans. L'article dit ceci, ironie du sort, la femme d'Igor venait d'acheter de la cervelle de poulet et comptait la cuisiner le midi même. Oh, c'est ça, c'est la conclusion. C'est la conclusion. C'est qu'elle a acheté des cervelles de poulet. Effectivement, ta femme achète de la cervelle de poulet, t'as peut-être envie de te suicider. Ouais, c'est fini pour le What's Up de cette semaine. J'espère que vous êtes... What's Up magnifique. What's Up très cerveau. T'as vu ? Très cerveau. Très cérébral. Toujours le What's Up. Alors, non, je dois, je te soutiens puisque quelqu'un vient de poster un lien. La news, effectivement, a été a été a été qu'on dirait retweetée entre guillemets sur jeuxvideo.com. Ah oui, c'est une preuve. C'est une preuve de sérieux. Ils ont toutes les filières du bac et tout. Désolé, le document que vous avez demandé n'existe plus. C'est vrai ? Oui. Oui, mais c'est pas ça. C'est rien. C'est, voilà. C'est comme ça. Je vous montrerai, vous inquiétez pas, je l'ai recherché plus d'une fois, j'ai vu plus d'une dizaine d'articles sur cette histoire. Oui, bien sûr. C'est une histoire assez terrifiante, je l'admets. Ça me terrifie. Quand on a vu... Oh la vache. Mais tout est possible en ce moment-là. C'est un vrai message. Suicidez-vous proprement. Arrêtez de vous découper le cerveau. Mais la mise en scène était belle. En plus, Peter Fall qui est mort, alors il risquait plus rien le mec. C'est vrai. Si ce n'était pas fait à voir par une sombre histoire anatomique. Alors voilà, le numéro 83. Oui, c'est en fer. C'est en fer du 83 et terminé, autant le dire tout de suite. En beauté. En beauté, magnifique. Le dernier Oise-Off était magnifique. Qu'est-ce qu'on fait ? On arrête là la saison 2 ou pas ? J'en sais rien. On nous demandait en tout cas beaucoup sur le chat des nouvelles de la sérieuse laveuse. Ah ! Alors, je comptais dans un prochain Oise-Off s'il y en a un autre, essayer de faire un Oise-Off uniquement rétrospective. C'est-à-dire reparler des histoires les plus palpitantes du Oise-Off et essayer de trouver la suite. Laure ton père, il est en train de signer son propre Arim-Alady, là je le vois. Il est en train de se découper le cerveau avec la scie. Il est heureux. Avec une clé USB. Alors, Laure ton père, qu'as-tu pensé de ce numéro ? Oh, fabuleux. Numéro extraordinaire. Meilleur numéro depuis longtemps. Ah oui, très bon numéro. Invité fantastique de la part de Manox. Dossier, dossier préparé. Dossier, dossier de haut niveau. Non, un petit apéro du Capitaine sympathique avec vous les amis. Et puis, je crois qu'on touche à la fin, bientôt de la saison 2. On se voit, Captain, une dernière fois la semaine prochaine. Alors, la semaine prochaine, on ne sait pas exactement quel jour. Peut-être mardi soir comme d'habitude. Peut-être que sera repoussé au mercredi. Peut-être qu'il y aura une petite surprise. Peut-être pas. Peut-être pas. Peut-être qu'on sera pas là. Peut-être que nous serons tous morts, la cervelle découpée dans notre cave. Mais vous en serez plus. Alors, suivez-nous sur Twitter parce que je pense que ça va être le meilleur endroit pour avoir des nouvelles concernant le dernier numéro de la saison. Captain Web, at Workos, at Apéro du Capitaine. At Apéro du Capitaine aussi. At Fiontus aussi. At Fiontus. At Poker Argent. Alors, il y aura peut-être des choses la semaine prochaine. Je ne sais pas comment... Est-ce qu'on... Non, on ne dit rien. On ne dit rien. On ne dit rien. On ne va sûrement pas le faire. On ne dit rien. Non, mais il n'y aura peut-être rien. Peut-être rien surtout. Voilà. C'est la fin du numéro 4. 83 Captain Web. Tout à fait. Veux-tu conclure en beauté avec ta voix suave et sensuelle ? Écoute, je vais conclure sur 2-3 choses. Déjà, allez voter pour nous sur iTunes, bien sûr. 5 étoiles. 5 étoiles, comme d'habitude, ce qui ne vous empêche pas de nous déposer des commentaires critiques. Mais avec 5 étoiles. Mais avec 5 étoiles, parce qu'on est comme ça. Sinon, vous avez la boutique de l'apéro, bien sûr, c'est qu'elle vous pouvez porter haut et fier les couleurs des alcooliques du podcast. Acheter du bout de caca, il y en a bientôt plus. Oui, ce sera vraiment triste. Et puis, on se retrouve probablement la semaine prochaine pour un dernier numéro. Le numéro 84. Ouais. Le dernier des derniers des derniers. En tout cas, le dernier de la saison 2. Le dernier de l'apéro. Sait-on jamais ? Peut-être, peut-être. Ce sera le Highlander de l'apéro. Le Highlander de l'apéro. Allez, à la semaine prochaine, les amis. Bye, bye. Ciao. Oui. L'apéro, plus que tout. Oui, bah. Attends, je t'en sors, je t'en sors, je t'en sors, je t'en sors.