Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez, Simone, en voiture !
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables.
Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
Les véhicules sont tous cochés, et les passages sont terrifiés.
La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
Bonjour, va-t-il des transports s'il vous plaît ?
Non, pas pour rire !
Et alors ?
Attention madame, bonjour madame, non, vous n'allez pas survivre.
Assurance vie pour tout abonnement VIC.
Pour les enfants, t'arrives près de lui.
C'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, arcélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faune.
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
On score !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
10,80 euros.
C'est une blague !
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter !
La machine s'est emballée !
La folie s'empare des esprits !
Au wagon, barreux, c'est l'orgie !
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette !
Il n'y a plus personne à sauver !
Et tout espoir s'est envolé !
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies.
Merci !
C'est normal, les flammes !
Bonjour, c'est la faucheuse !
Demandez vos testaments au wagon numéro 55 !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, arcélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escale, pas d'arrêt.
Plain faux, dans le train du chaos, direction l'apéro.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, arcélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escale, pas d'arrêt.
Plain faux, dans le train du chaos, direction l'apéro.
Est-ce que vous pensez que j'aurais un bon changement, monsieur ?
Pourquoi il me suive le cœur ?
L'apéro du Cap-tel, ça existe encore, cette merde ?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Salut les sac-à-berdes, bienvenue dans ce nouvel épisode.
Ce soir, c'est le numéro 296.
C'est dingue !
C'est sur ma crack 296, si tu te l'as, ça fait 69.
Ah la vache !
Ça fait pas exactement...
C'est fou !
Ouais, mais je force un peu le trait, quoi.
Ouais, du tout, en fait.
D'accord, ok.
Merci.
Le mec, il est probablement picolé, quoi.
Ouais, il a trop bu.
C'est l'épisode 18 de la saison 10.
Nous sommes lundi, 27 mai 2019.
Voilà, voilà.
Ça fait peur.
Donc, ce soir, nous avons l'honneur, le plaisir de recevoir une nouvelle fois Céline Tran.
Ouais !
Je suis pour qu'on écoute de nouveau le générique.
Moi aussi.
Non, c'est interdit, parce que c'est beaucoup trop long.
Il était bien, le générique.
Il est très bien.
Tant qu'il a connu à peu près tous les génériques.
Oui, certes.
Il est pas mal, celui-là.
Il est un peu long.
Ah bon ?
Il est un peu hizotant.
C'est l'impression.
Déjà que j'étais de mauvaise humeur, mais là, c'est...
Parce que oui, je veux commencer cette émission par un coup de gueule, disons-le.
Ah bah, je vois, je vois.
Je ne vais pas vous dire bonsoir, je suis content de vous retrouver, parce que figurez-vous
qu'on m'a annoncé qu'il n'y avait pas de tarte aux poires.
Merde !
Alors qu'on a fait des annonces sur Twitter.
Alors, vous connaissez mon addiction pour les tarte aux poires.
Et j'ai été obligé de passer chez moi, chercher un couteau pour couper la tarte, quoi.
C'est vrai, mais ce n'est pas une tarte aux poires, effectivement.
Grosse déception, grosse déception.
Vous avez changé.
La tarte aux poires n'est plus à la mode, c'est une tarte aux pommes.
Ah, oui, parce que les poires n'existent plus.
C'est d'un quelconque.
C'est d'un quelconque, la tarte aux pommes.
Je demande à voir, mais quand même...
Il faut la remonter, elle est au frais.
Grosse déception.
On va attendre la rubrique de la qualité pour la descente.
Elle est déçue.
Et donc, nous recevons aussi Bobby ce soir.
Bonsoir.
Bonsoir Bobby.
Salut.
C'est la rubrique de la soirée.
Très content d'être.
Il travaille dans l'industrie du tabac.
Exact.
C'est le nouveau...
C'est le cowboy Malboro.
Voilà, c'est le nouveau cowboy Malboro.
Exactement.
Aujourd'hui, il a une bagnole, parce que les chevaux, ils sont tous morts.
Et comme rien ne peut être parfait, nous recevons aussi...
Oh non !
Très bébé, après 18 mois d'interdiction, il est de retour.
Il a été banni.
Voilà.
T'as enculé !
Bars des bâtards !
Je trouve que t'as un peu forci des joues, toi, depuis la dernière fois.
En fait, je me suis rasé de la moustache.
T'as pris du poids ?
Je n'ai rien dit !
C'est toi qui es la mention !
C'est vrai que toi, je trouve que t'as pris un peu de poids depuis la dernière fois.
C'est sympa, quoi.
C'est sympa, alors, ton père, toi, de faire ce petit...
Je constate, je constate.
Le prince des ténèbres a pris du poids.
Voilà, l'arrêt des défilés, tout ça, ben voilà.
On en arrive là.
C'est ça, oui.
Tu le cherches.
Attention en tout cas.
Tu ne seras pas en retour avant 2020.
Ça me fait 75 ans qu'il ne défile plus.
Voilà.
Non, en vrai, c'est...
Stop, ok, stop.
On arrête.
Stop, stop, stop, stop.
Stop.
Ok, pour info, il a parlé 30 secondes.
Et c'est là, ça s'arrête.
Stop.
Cap, qu'un rêve reprend.
Oui, je vois, mon influence m'allait, il plique.
Ça me plaît, ça.
Ok.
On va t'autoriser à parler à partir de maintenant.
Tu lèves la main quand tu veux parler.
Voilà.
Tu es sûr que tu veux que je lève le bras ?
Non, mais attendez.
Les auditeurs, vous êtes des moins.
J'ai rien fait, les mecs me lancent.
Tais-toi.
Vous l'agressez, vous l'agressez.
C'est l'heure du tour de table.
Alors, ton père, c'est ton tour.
Ouais.
Donc, B-Mod, c'est ça pendant toute la soirée.
Ça, c'est la première chose.
C'est le premier point.
Alors, évidemment, nous allons voir les news high-tech ce soir.
C'est-à-dire, pour savoir tout de l'actualité technologique in the world, par les spécialistes,
c'est-à-dire Captain Web et moi-même.
Voilà.
Mais, bien sûr, accompagnés de nos invités qui vont nous donner leur avis.
Qui n'hésiteront pas à intervenir à tout moment.
Ensuite, nous aurons quelques...
Je crois que Bobby est un grand spécialiste de high-tech.
J'aime.
Voilà.
C'est vrai.
Et c'est important d'aimer.
Ensuite, Manox, je crois que tu as prévu pour nous une rubrique de petites annonces.
Voilà.
Une rubrique courte essentielle.
De petites annonces.
Parce que les gens ont besoin aussi de dire ce dont ils ont besoin.
Ce qu'ils recherchent.
Passer un message.
Et puis, ensuite, nous enchaînerons évidemment leur ton père avec...
Sur la rubrique de nos invités.
Et oui.
Avec nos invités.
La rubrique principalement de Céline qui va nous faire part de son actue.
Et à peine on commence.
Et ça y est, 18 euros.
Merci de l'an de...
Merci de l'an.
Ah, voilà.
Ah, c'est pour le...
C'est d'accord.
Et après une rubrique passionnante avec Céline, nous aurons une rubrique moins passionnante
avec Quakos pour le...
What's up ?
Bien sûr.
Cette rubrique n'a pas changé, Céline, depuis la première fois qu'il est venu.
J'espère bien.
C'est la seule chose qui n'a pas changé ici.
Toujours là.
Oui, ici, c'est un peu le...
Alors avant de rentrer dans le vif du sujet, avant d'aller dans le vent du high-tech,
Captain Web, est-ce que nous avons des cadeaux ?
Désolite.
On a des cadeaux et vous n'allez pas être déçus puisque, puisque cette semaine, il n'y a que des bois de vitre, j'ai tout manché.
Attends, je vais te tuer.
Non, j'exagère, il reste trois cadeaux.
Alors, merde.
Attends, mais ça j'ai tout bouffé.
C'est pas moi, c'est mes collègues.
Attends, merde, en plus on a perdu les messages qu'il y avait avec.
Tiens, donc, il nous a bouffé le message sur le mec.
Direct du Canada.
Biscuit au chocolat, à la crème d'érape, c'est délicieux, il en reste encore.
Mais j'en veux pas, laissez-moi trop vite.
Tu m'étonnes, tu ne veux pas trop vite.
Tu es sponsorisé par Céline Dion, ton truc.
Merci en tout cas, cher ami, qui nous donnait ça.
Et que, voilà, ça vient du Canada, visiblement.
Oui, tout à fait.
Ah, ça j'adore.
On a reçu des chocomons, je vais te laisser lire le message.
C'est pas moi, c'est pas moi.
Je ne suis pas, je ne suis pas.
Attends, c'est les Kinder, t'as tout bouffé.
En fait, il a tout bouffé les Kinder, Maxi, il a foutu des chocomons à la place.
C'est faux.
Pour faire genre, c'est pas vrai.
Alors, lis le mot quand même, Kvacos.
Lis le mot.
Bobby, il reste des chocolats encore.
Ah oui, c'est vrai.
Je n'arrive pas à lire, ça c'est un mec qui écrit comme un médecin.
Alors, pendant que tu n'arrives pas à lire, je vais lire le message.
Tu ne respectes pas les auditeurs.
Daft Pakone, c'est lui qui nous a laissé les chocolats, les gâteaux aux chocolats du Canada.
De retour du Canada, je vous fais une petite escale pour vous apporter de quoi grignoter durant l'épisode.
Merci encore de nous faire rire depuis toutes ces années et coucou aux habitués.
Merci à toi.
Alors, je lis quand même le petit mot de la personne qui nous a offert les Kinder, Maxi.
Je crois que j'en ai mangé un ou deux, Captain Web.
Merci Manox.
Je cite un petit coucou d'un militaire de passage dans la région parisienne.
Bonsoir !
Merci pour la bonne humeur, c'est nous.
Quand on se retrouve loin de chez nous.
Et c'est Stéphane.
Coucou Stéphane et merci pour les Kinder.
Coucou Stéphane.
Stéphane t'aurait pu faire un effort et apporter une tarte aux poires.
C'est vrai.
C'est normal qu'il y ait marqué Vive Ebola sur le paquet ?
On ne t'a pas dit de parler.
Alors, Ebola c'est sympa.
Ensuite, nous avons reçu des petits cadeaux.
Je vais laisser Céline les ouvrir.
Ah, des cadeaux.
Bonjour Captain, je suis Grégoire, auditeur d'Assez Longue Dactes.
Et depuis quelques mois, je travaille pour une boîte qui édite des mangas.
Et notamment des hentai.
Et oui, voilà.
Des hentai, je pense qu'on dit plutôt.
Hentai ?
Ah oui, on ne fait pas l'accord.
On ne fait pas la liaison.
Ok, d'accord.
Trio, sport, étudiante, vierge, one shot.
Ah, c'est vrai.
Drogue, éjacule drogue.
Éjacule drogue.
Drogue, la vache.
Oui, si, si.
Drogue, éjaculation féminine, rayon X et Aegao.
Tu noteras que le...
Tout ça, en même temps.
Drogue, c'est un truc.
Pornade à contaminer les hentai, parce qu'il n'y a plus que des hashtags.
Il n'y a même plus de titres.
C'est assez incroyable.
Donc, voilà.
Oh, il y a de l'inceste.
C'est mignon.
Il y a de l'inceste.
Ça vient du Nord.
Et donc, merci.
Merci à toi, Grégoire.
Mémote, Mémote.
Non, mais c'est bon, le Nord, ils ne vont pas nous attaquer.
Tu peux y aller.
Quand on dit la vérité, ce n'est pas un problème.
Le moment qu'il y a des problèmes, c'est bon.
Je réclame un bouton pour couper le micro de Mémote.
Merci, merci, Grégoire.
Oui, j'ai ouvert un quand même pour le garder.
Comme par hasard, tu veux voir celui-là.
Comme par hasard, on se branlait sur les manges, quoi.
C'est effectivement un hentai.
Merci, Grégoire.
Merci à toi, Grégoire.
On nous recevra peut-être dans un apéro prochainement,
puisque ça pourrait être intéressant de parler du marché.
Et lors de ton père, il est un grand passionné de ça.
Tu peux les emporter chez toi, lors de ton père.
Je ne suis pas un fan de hentai, en fait.
Non, me surpaisant.
Un peu quand même.
Mais je respecte.
Non, mais il y a de l'inceste et il y a de la drogue.
Donc, peut-être que...
Ça, par contre, ça te...
Le hentai en lui-même, non, mais l'histoire peut t'intéresser, Lord.
Le scénario.
C'est tout côté cadeau.
C'est vrai que les gens ont été un peu radins cette semaine.
Oui, vous êtes radins.
Très déçus.
Tu es déçue, Céline.
Vous avez changé.
Il fut un temps où c'était...
On était bien reçus.
C'était la crête.
Mais là, en plus, c'est rangé, c'est propre.
C'est la crise.
Je ne sais pas.
Nous n'allons pas jusque-là.
Vous avez changé.
Si, si.
Et ça sentirait presque bon.
Alors, Céline, je t'arrête tout de suite.
Il y a quand même une souris ici.
Ah, ben voilà.
Il n'y en a pas qui le, je pense.
Mais elles viennent du rassaut chinois à côté.
Il y a la peste.
C'est vrai qu'on est un peu entre deux restos.
Ok.
Est-ce que c'est l'heure des news high-tech ?
C'est l'heure des news high-tech.
Mon Dieu, ce qu'il fait chaud.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Stop-A-Pipa.
Armel, soir, c'est dégueulard.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Oh.
T'as la joué d'été.
Toutes les news de l'arbre du moment.
Avec l'or ton père.
Et capte-t'en.
Tu baissais.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoi qu'on se passe.
Tu baissais.
C'est les news high-tech.
Avec Capte-t'en.
Et l'or ton père.
Tu baissais.
Pour commencer les news high-tech, juste une petite chose.
Oui, vas-y.
On va parler aussi news et cinéma.
Puisque, alors en parlant de toi, pour toi, Behemoth, l'archiviste du cinéma nous dit
il y a un film hongkongais appelé Ebola syndrome qui devrait te plaire.
C'est l'histoire d'un gars qui s'amuse à diffuser le virus autour de lui.
Ça, ça me plaît.
En mettant ça, ça étonne pas ce qu'ils ont été vraiment, ils ont été choqués
par la crise du H5N1 il y a quelques années.
Et c'était de la folie.
Tu sais que dans les ascenseurs, ils avaient mis des plastiques.
Et toutes les demi-heures, il y a quelqu'un qui passait pour remplacer les plastiques
sur les boutons d'ascenseur.
Uniquement pour dire à quel point c'était...
Ah ouais.
Ok.
Bon, bref.
Ça fait bien tomber l'ambiance là.
Ça me faisait plutôt bien.
Désolé.
Toujours New South Tech, j'en profite évidemment pour encore une petite news.
Mais t'es pas censé intervenir toi dans cette rubrique.
Mais si, justement, c'est très important puisque le 17 juin...
Ah oui, ça va, j'ai oublié là.
Ah, il nous fait chier.
Ah, j'avais oublié.
L'or de ton père, le 17 juin, qu'est-ce qu'il passe ?
C'est vrai, comme le 17 juin, et vous êtes cordialement invités tous les deux.
Evidemment.
C'est le One Manox Show !
Voilà.
Le spectacle de Manox, rue de Dunkerque à Gare du Nord.
Exactement.
Le 17 juin.
Tête la Boussole, dernière représentation avant longtemps probablement.
Donc, venez nombreux.
20h le 17 juin, vous avez les trucs sur billets réduc, bordel, machin, machin.
Vous tapez Manox, client...
Alors, vous tapez billets réduc, Manox, One Manox ou client suivant.
Et puis, vous avez les tickets, les façons de réserver, etc.
Donc, venez nombreux, on va bien s'amuser, à chaque fois on s'amuse bien, à chaque fois on rigole bien.
C'est au théâtre de la Boussole, c'est le 17 juin.
C'est le 17 juin.
Des cours ensemble, c'est bien.
Voilà.
Et le spectacle est pas mal, hein ?
Qu'est-ce que c'est que ce truc-là, metteur en scène lors de ton père ?
Oui, alors j'ai remarqué ça sur Billerick, et si tu veux.
Je me suis dit, quand même, il fallait que je le fasse remarquer.
Je savais même pas qu'il y avait ça, quoi.
Alors si, c'est toi le metteur en scène lors de ton père.
Ah, voilà.
Imagine le mec qui achète le ticket.
C'est pour le fils qu'il a mis ça.
Voilà.
C'est pour...
Ça ressemble à être une blague, mais non, cet homme fait vraiment du Watt Mancho.
Vous êtes les bienvenus tous les deux.
Oui, sérieusement.
On aura plaisir à vous accueillir.
Et franchement, le spectacle est sympa.
C'est à côté, c'est...
Rue de Dintière, c'est...
C'est à la Gare du Nord.
Ouais.
Voilà.
Donc, le 17 juin, vous êtes...
C'est à quelle heure ?
20h.
Et je vous rassure, c'est dur qu'une heure.
Ouais.
Dans le meilleur des cas.
C'est bien assez.
Ok, si tu n'étais pas venu, on sera super content de vous avoir tous les deux.
C'est un lundi.
Ouais.
Parce que normalement, j'ai karaté, moi, à cette heure-là.
Ah, bien.
Ah, mais à quelle heure t'as karaté ?
Alors, attention.
Pour le coup, le spectacle est fait pour toi.
Ah oui, parce que dans le spectacle, il y a effectivement...
Il y a du karaté.
Plus précisément, du self-attaque.
Du self-attaque.
De la self-défense, normal.
Non, non.
Self-attaque.
Là, c'est attaque.
Voilà.
Self-attaque.
C'est le principe.
Oui.
Attaquer avant d'être attaquer.
C'est anticipé.
C'est des cours pour apprendre à agresser les gens.
Ah oui, merci.
Il y a des codes d'agressivisation.
C'est des codes d'agression.
Je soutiens complètement ce...
Pourquoi pas, après tout ?
C'est important.
Il y a un agressé, les gens.
Il en faut pour tous les goûts, merde.
Captain Weib.
Oui.
Donc, Lynn, you said que je rappelle le principe.
Céline, tu connais déjà.
Bobby, tu ne connais peut-être pas.
Non.
Donc, on va parler de trois sujets high-tech.
Vous n'hésitez pas à rebondisser dessus.
Surtout que ce sont des sujets extrêmement technologiques.
Mais vous allez vous en sortir.
Attention, il faut être pointu.
Oui, il faut être pointu.
Allez, on commence.
On va faire n'importe qui.
Et on commence par un thème récurrent cette année.
La trottinette, évidemment.
Alors, petit test autour de cette table.
Bobby, Céline, comment vous vous déplacez ?
Est-ce que vous vous déplacez à trottinette ?
Ah putain, moi, je rêve de faire un kick
sur ceux qui utilisent les trottinettes, en fait.
Vraiment ?
Attends, mais attention, tu risques de me croiser.
Parce que moi, je fais de la trottinette.
C'est vrai.
Mais est-ce que tu respectes le code de la roche ?
Ah non, j'écrase tout.
Captain Web, la banane à roulette.
C'est vrai, je ne prends que des pistes cyclables.
Je crois qu'il y a un ras-le-bol avec les trottinettes.
Parce qu'il y a beaucoup de gens qui utilisent des trottinettes
et qui ne vont pas les ranger.
Ils vont simplement les laisser chouard sur le trottoir.
Ils vont griller les feux rouges, les stops.
Bref, c'est un cauchemar.
On dirait que c'est pire que les piétons
puisqu'ils vont beaucoup plus vite, en fait.
Donc, il y en a beaucoup qui font n'importe quoi.
Voilà.
Écoute, on va en parler un peu vite fait.
Déjà, c'était Vivatec la semaine dernière.
C'est un peu comme les CES de Las Vegas,
mais en français, on a un peu chip.
Et donc, Usain Bolt était là.
Ah bon ? Il s'est perdu ?
Non plus vite que les trottinettes ?
Ah non, presque.
Il venait présenter sa propre trottinette.
Oh merde !
Oui, c'est la Bolt.
Alors, tu sais qu'il y a toute une histoire...
Justement !
Alors, vas-y, parle-en alors, ton père.
Alors, il a décidé d'appeler, évidemment, ses trottinettes...
Bolt.
Oui, Usain Bolt.
C'est clair, il court super vite et tout.
Sauf qu'en France, il y a un mec
qui avait déjà la marque déposée, Bolt.
Donc, on ne peut pas...
C'est des trottinettes qui sont à Paris, oui, effectivement.
Il ne peut pas utiliser la marque Bolt pour ses trottinettes.
Le TGI, le tribunal de grande instance,
a effectivement rendu sa décision.
Usain Bolt n'a pas le droit d'utiliser Bolt comme marque de trottinettes.
Donc, elle s'appelle comment, finalement, ses trottinettes ?
Usain.
Eh bien, pour l'instant, on ne sait pas trop.
Pour l'instant, il les appelait B.
C'est une sorte de B avec une étoile autour.
B, mon attends.
C'est Dr. Dre, ça.
Ah, il a appelé ça à faire attaquer par Dr. Dre.
Non, mais il y a eu une histoire avec Dr. Dre,
avec un vrai docteur, c'est ça dont tu parles.
Quoi ?
Pardon ?
Il y avait une histoire,
un Dr. Dre avait porté plainte contre un médecin
qui s'appelait Dr. Dre.
Ah ouais.
Tu veux dire que c'est le chanteur
qui a porté plainte contre le docteur ?
Ouais.
Ah ouais.
C'est il n'y a pas longtemps,
c'est il y a deux ans.
Moi, j'ai connu un Dr. Dre.
C'est vrai ?
Un vrai.
D-R-A-Y.
D'accord, Michel Dre, quoi.
Après, c'était son nom, quoi.
Ouais.
Rien de répréhensible.
Bah non.
Cap tes meubles, reprends la main
avant qu'il dise une connerie.
Donc, en gros, oui.
Alors, pour l'instant,
on n'a pas le droit d'utiliser la marque Bolt.
Donc, vous en verrez peut-être à Paris,
mais pas beaucoup.
Et ce sera juste un B.
Truc suivant, sur les trottinettes,
la mairie de Paris commence...
Ils sont vénères.
Ah ouais.
Alors là, ils commencent à être un peu vénères.
Ils commencent à envisager
l'interdiction totale des trottinettes
tant qu'il n'y a pas une loi qui passe, en fait.
Mais je ne suis pas sûr
qu'ils ont le droit
de prendre une interdiction absolue.
Parce qu'en droit administratif,
c'est assez compliqué.
Pas sur les trottinettes,
mais sur les trottinettes en libre service.
Donc, celles qui sont déposées
puisque c'est un service commercial
qui utilise la voirie publique, je pense.
Mais ton père, tu pourras peut-être me dire...
En fait, non.
Non, il ne peut pas te le dire.
Explique-moi.
Ah, tu es d'accord.
Je ne suis pas un spécialiste
de la trottinette
et de l'utilisation des trottoirs.
Je sais, je sais.
Est-ce que tu es un spécialiste
de la tarte aux pommes ?
Il n'y a pas de tarte aux pommes.
Enfin, de tarte aux poires.
Céline, elle est déçue.
Elle est déçue.
On a dû lui dire
reste, reste, reste.
Dernière news.
Et là, c'est un peu la meilleure.
Parce que vous vous plaignez
des trottinettes électriques.
Ça va vite.
Ça fait du bruit.
Alors, moi, j'ai juste un truc.
Il me semble que les trottinettes,
c'est à pneus
et on devrait laisser les trottoirs
aux roues à gomme,
genre skate ou roller
et mettre les trottinettes
sur la route.
Enfin, tout simplement.
Oui, j'aurais plutôt pensé
à une histoire de moteur,
si tu veux,
que dès qu'il y avait un moteur dessus,
tu étais...
Ah, les trottinettes,
électriques, il y a bien un moteur,
Captain.
Oui, justement.
Enfin, je ne sais pas.
Mais de toute façon...
Moi, il me fatigue, ce genre.
Mais ce n'est pas le cas.
Maintenant, il n'y a pas une loi
qui doit faire en sorte
que justement,
les trottinettes doivent rouler
sur la route.
Alors, c'est la loi mobilité
qui va passer normalement
dans les prochains mois
et qui encadre le code de la route
un peu plus
et qui va justement encadrer aussi
l'usage des trottinettes
et rajouter des articles
comme quoi les trottinettes
seront obligées d'être
a priori
soit sur la route,
soit sur les espaces cyclables
et qu'ils ne seront pas...
C'est limité à 25 km heure.
En fait, il m'empêche,
il faut avoir un casque, etc.
Sur les voies cyclables,
c'est la guerre, quoi.
Il y a les vélos,
il y a les trottinettes.
Alors, le truc,
c'est qu'il y a toujours un connard
qui veut te dépasser
sur la voie cyclable.
Si tu veux,
tu es là, tranquille.
il y a toujours un mec à côté,
il y a toujours Génie Longo
qui veut te dépasser
à toute vitesse
alors que tu es en train
de rouler tranquille.
Toi, tu roules à 30 km heure
sur la voie cyclable
et tu as un cycliste
qui veut te dépasser ?
C'est le pire qu'il y a des bus.
Vous allez doubler les bus bientôt.
Ouais, coche-toi, connard.
C'est best cars.
Mais attendez,
vous vous plaignez des trottinettes.
Ok, ça va trop vite,
ça va sur les trottoirs et tout.
Mais êtes-vous prêts ?
Êtes-vous vraiment prêts
à la prochaine étape ?
Parce que la prochaine étape,
elle arrive très bientôt,
si tu veux.
Captain Web,
c'est un peu le wind des ailes.
Au début, honnêtement,
j'ai cru que c'était une blague
et je me suis dit...
Le bâton sauteur !
Voilà.
Non !
Ça ne marche pas.
C'est suédois, c'est ça ?
Oui, alors c'est suédois,
effectivement.
Il y a une start-up suédoise
qui veut,
sur le principe
des trottinettes électriques,
si tu veux,
mettre en libre-service
des bâtons sauteurs.
Le principe,
si tu veux,
du trottinettes électriques.
Vous vous plaignez
des trottinettes électriques,
attendez de voir ça
en libre-service
dans les rues.
Ça va faire mal sur le pied.
Ah, les cons !
Honnêtement,
je ne sais pas
si ce n'est pas une blague.
Le mec a l'air très sérieux.
Le mec qui fait ça
a vraiment l'air très sérieux.
Il y a eu plusieurs articles dessus,
les gars sont allés chercher
et tout,
ils se sont dit
non, c'est une blague et tout.
Attends,
mais tu fais 10 mètres,
t'es épuisé, quoi.
Tu peux plus vite à pied.
Ouais, c'est peut-être électrique,
peut-être qu'il y a un moteur de l'ordre
qui te permet de sauter super trop.
C'est vrai,
il crevant.
C'est la mort, ce truc.
Leur argument,
si tu veux,
c'est que ça permet
de faire du sport en même temps.
C'est sûr.
C'est pour courir
avec une corde à sauter aussi.
Ça ne s'invente pas,
la société s'appelle kangourou.
Alors,
bon, voilà.
C'est la froid.
J'attends vraiment
avec impatience.
Entre les mecs en roller,
les mecs en vélo,
les mecs en jumper,
les mecs en trottinette,
les piétons.
Les chiens.
On n'en peut plus, quoi.
Ça va être la loi
de celui qui va le plus vite
et qui saute le plus haut,
je crois, si tu veux.
Clairement,
les enfants et les personnages
n'ont plus de place
sur le trottoir parisien
si ça arrive.
Je pense qu'il faut bien s'y faire.
Combien d'argent
ils ont réussi à gagner,
ces gens-là ?
Je ne sais pas encore.
Pas beaucoup.
Combien de gens
ils ont réussi à tuer ?
Ça, ça m'intéresse plus.
Écoute, là,
pour l'instant,
ils sont en train
de préparer le truc.
Je ne sais pas si,
honnêtement,
je me dis,
ça ne peut pas être possible.
Ce n'est pas possible.
Tout est possible.
Ils appellent ça
des kickbikes ?
Je ne sais pas.
Des pogostics.
Le pogostics.
Je me dis,
c'est trop gros,
ce n'est pas possible.
En même temps,
on m'aurait dit
qu'il y aurait 40 000 trottinettes
dans les rues de Paris
si tu veux,
il y a 5 ans,
je n'aurais pas cru.
Donc,
d'un côté,
quelque chose en moi,
l'espère.
Ce monde est merveilleux.
Bref.
Tu vas te battre
avec des mecs
sauteurs de bâton.
Je ne sais pas.
Qui gagne entre la trottinette
et le mec qui saute
sur un bâton ?
Ça dépend s'il te saute
dessus d'abord.
Tu l'éclates avant.
Ce n'est pas très bien.
Il y en a un qui a la rapidité
et l'autre qui a la hauteur.
Donc, ce n'est pas...
Il te saute par dessus,
c'est mort.
Mais ce n'est pas très rapide.
Tu vas prendre un coup
de bâton sur le front.
Tu t'es atterré sur la tête.
Du coup,
est-ce que comme pour les vélos,
il y aura des unités de police
en bâton sauteur ?
C'est pas possible.
Il y a qui a fait
en bâton sauteur ?
Il n'y en a pas
en trottinette électrique encore.
Non.
Non, mais ça n'a pas tardé.
Les vélos sont assez efficaces.
Il y avait des rollers
à une époque.
Il n'y en a plus.
Oui, c'est vrai.
Ça, c'est classe.
Les rollers, c'est trop la classe.
C'était pas mal.
Ils ne sont plus dans le quartier,
mais je ne les vois plus.
Non, il n'y en a plus.
C'est fini.
Ça existe encore
la rando du...
Non, si, peut-être.
Le vendredi soir, oui.
Ça existe encore, ça ?
Oui, mais c'est très...
Ils ne sont plus comme
ils étaient un peu
à la sauvage dans l'air d'un partier.
On l'avait fait, Captain Web.
On l'avait fait en vélo, nous.
En vélo, oui.
C'était la même chose
mais pour les vélos.
C'est ça.
C'était marrant.
C'était bien.
Voilà.
C'était pas en roller,
mais c'était en vélo.
Il y avait un petit côté.
Je l'ai fait à pied aussi.
Tu vas faire le Tour de France
J'en suis déjà à 300 km.
Elle est en train de tomber en morceau.
Ah, c'est vrai ?
C'est si peu fiable que ça ?
Ah, merde !
Non, non.
Tu as occupé de Noël ?
Oui, oui.
Et en 6 mois, c'est mort.
Non, c'est pas mort.
C'est juste qu'à priori,
il faut s'en occuper un peu de temps en temps.
C'est un peu comme une voiture.
Il faut lui faire passer
le contrôle technique.
D'accord.
Il y a des pièces qui commencent à tomber.
A priori, il faut les remettre en place
parce que sinon, ça ne marche pas.
Ah, d'accord.
Ça vibre.
Voilà.
Moi, j'avais croisé un mec en Islande.
Il faisait le tour de l'Islande en vélo.
Ce n'est pas une connerie.
Et le gars, on lui avait proposé
de le prendre en bagnole.
Genre, allez, gars, monte dans le...
Il y a avec nous.
Mets ton truc dans le coffre
et fais un peu de bagnole avec nous.
Le gars, il lui dit,
non, non, moi, je fais l'Islande en vélo.
Et on l'avait croisé 50 bornes plus tard.
Et le mec, il a dit,
ouais, ouais, je veux bien monter
parce qu'en fait, le problème,
c'est qu'en Islande,
tu n'as pas vraiment de route.
Tu n'as qu'une seule route
qui fait le tour,
et donc le mec, en fait,
il perdait ses vis en roulant.
Donc, il a fini avec le vélo
sur le dos à courir.
Enfin, il est monté dans la bagnole.
Et du coup, vous l'avez violé.
Non, on ne l'a pas violé.
Mais le mec était sympa.
Ah, ouais.
Voilà, c'était une anecdote.
Merci, Lord ton père.
On termine avec les trottinettes là-dessus
et je passe la parole à Lord ton père.
Captain Vem, j'ai trois news.
J'en ai une qui vous parle de la Joconde.
J'en ai une qui vous parle
du crédit social chinois.
Et j'en ai une qui parle de Huawei.
Lequel vous voulez.
La Joconde, c'est génial.
Vous aimez la Joconde ?
Je voulais en Paris,
mais je le sais.
Je sais ce que c'est.
Oui, mais tu vas te taire, Manox,
parce que tu as mon écran sous les yeux.
Non, non, mais je l'ai vu ailleurs
que sur ton écran.
Oui, mais on a parlé vendredi.
Donc, vous connaissez
les systèmes de réseaux de neurones
qui permettent de remplacer
des visages d'une personne
sur une autre.
Ouais.
On a vu ça tous sur Internet.
Et bien maintenant,
ils sont allés beaucoup plus loin,
mais il paraît que c'est plus facile.
Et bien, ils utilisent
le réseau de neurones
avec du calcul
et bien en fait,
pour faire prendre vie
au visage des œuvres d'art connus.
Ouais.
Et notamment,
ils ont utilisé ça
pour que la Joconde,
au lieu de rester figée
dans son sourire énigmatique,
Et puis, c'est un peu décrispé.
Et puis, c'est un peu décrispé
et limite de causer avec toi.
Donc, ils l'ont fait avec Dali.
Ils ont utilisé le visage de Dali
pour le faire parler.
Ils peuvent le faire
avec n'importe quel visage, en fait.
Et ils ont pu faire bouger la Joconde.
Tu nous montres la Joconde, Captain ?
Oui, mais je suis tombé
sur la seule vidéo
où tu ne peux pas avancer.
C'est un peu dommage.
Voilà.
Et en fait,
je n'ai pas réussi
à la trouver la vidéo de la Joconde,
mais ils l'ont dit
qu'ils l'ont fait bouger.
Si, si.
Je l'ai vu, moi.
C'est impressionnant.
C'est même gênant, en fait.
C'est dérangeant.
Voilà.
Et donc, en fait,
on en est à un tel point
de l'utilisation des réseaux de neurones
et de l'utilisation
de la puissance de calcul
qu'en fait,
on est capable de recréer
n'importe quel personnage,
de le faire parler.
Mais surtout, oui,
ce qui est terrible,
c'est que, en fait,
contrairement au deepfake
qu'on avait avant,
c'est que cette technologie-là
te permet avec une seule photo.
Avant, il fallait plusieurs photos
pour qu'il puisse deviner
à quoi ça ressemblait.
T'as fait que là,
avec une seule photo,
il arrive à...
Ah, il est malin, quand même.
Voilà.
Donc, bientôt,
tu pourras rencontrer
la Joconde en réalité virtuelle
ou...
En train de sucer des bites
et tout ça.
Oh, tu salis tout !
En même temps,
on y a tous pensé.
La Joconde en texte-toy,
je pense que ça peut marcher,
les gars.
Dès qu'on a vu ça,
on a tous pensé
que c'est allé finir comme ça
de toute façon.
C'est obligé.
Sum qui a développé la technologie.
Ah, d'accord.
Ils sont malins.
Alors,
le jeu vidéo,
qui joue au jeu vidéo
autour de cette table ?
Pas tout.
Non ?
Moi, un peu.
Ah, tu joues à quoi ?
J'ai un peu vidéo.
Beaucoup.
Oui.
Enfin, avant beaucoup,
surtout Starcraft 2
et On ou Dota 2.
D'accord, ok.
Du Blizzard.
D'accord.
Donc, de la stratégie,
c'est bien.
Moi, j'ai jamais...
Touche un petit peu à tout.
Depuis Warcraft 3,
je crois que j'ai pu...
J'ai plus joué,
juste pas ton truc.
Non, c'était pas mal
avec le héros.
Ah oui, c'était génial.
Les premiers...
Enfin, les premiers...
Ah oui, oui, oui.
C'était les premiers modes
sur Warcraft 3.
Oui, tout à fait.
Mais on s'est vite devenus...
Warcraft 2 Tides of Darkness
était quand même
un petit peu mieux
à mon goût,
mais sans ce héros
que tu dois monter,
donc non,
mais après,
très bien.
Blizzard, respect.
Quel souvenir.
Et oui, effectivement.
Donc,
tout ça pour dire
que l'OMS
vient de déclarer
la pratique excessive
du jeu vidéo.
comme une pathologie,
effectivement.
Ah, rejoint la liste
des maladies de l'OMS.
C'est effectivement
considéré comme une addiction.
C'est sûr que si tu fumes
5 paquets de clop par jour,
tu vas pas aller bien, quoi.
Voilà.
Alors, attention,
ils disent que
pour que le trouble
soit effectivement diagnostiqué,
diagnostiqué,
il faut que le comportement
soit d'une sévérité suffisante
pour entraîner
une altération non négligeable
des activités personnelles,
familiales et sociales.
Je suis en train de jouer,
connasse,
laisse-moi tranquille !
Voilà,
des choses à me dire
que ce genre-là.
Mais ça fait 3 jours !
Ta gueule !
Donc voilà.
En tout cas,
peut-être bientôt
remboursé par la sécu,
peut-être que tu auras des stages.
Peut-être que l'hypnose marche dessus.
Mais absolument.
Sur les addictions.
Il y a l'addiction aux écrans aussi.
Ouais, alors c'est pas la même chose.
Ça, c'est encore autre chose.
C'est très passif.
C'est reconnu aussi
comme une addiction.
C'est très passif aussi, pour le coup.
Donc portable,
tout ce qui nous connecte à Internet.
On en parlera tout à l'heure
parce qu'on va parler
beaucoup de l'hypnose, je pense.
Céline,
est-ce que tu connais
le système de crédit social en Chine ?
Of course !
Non mais je rêve que tu m'en parles.
Non mais je me permets.
Je me permets.
Parce qu'il y a du nouveau.
Il y a du nouveau.
J'adore, j'adore.
Je trouve qu'ils ont
une imagination exceptionnelle.
C'est marrant,
je vous posais la question justement.
Qu'est-ce que c'est ?
Alors, je vous rappelle
ce que c'est que le crédit social.
Très rapidement,
c'est un système
de big data informatique massif
dont le but sert
de manière automatisée
à classer l'ensemble
des citoyens chinois.
Donc c'est-à-dire
un milliard,
un peu plus d'un milliard.
Un milliard.
Et leur attribuer une note.
C'est totalement orwellien
et c'est exceptionnel.
Alors, on va en faire
tout un tas de trucs.
C'est-à-dire que si tu as
une mauvaise note,
si par exemple tu ne payes pas
tes dettes,
tu as une mauvaise note,
tu ne peux pas prendre le train,
tu ne peux pas prendre l'avion,
tu ne peux pas emprunter des sous.
Normal.
Mais il cherche...
T'as pas le même de ça
pour être affiché en public
sur certains endroits.
Il y a aussi les classements.
Et tu dois uniquement
utiliser des petits jumpers.
Il y a deux nouveautés exceptionnelles.
Je ne les ai pas vus
celles-là, je m'attends au pire.
Est-ce que tu as le droit
de te reproduire ?
Je crois.
Ça, tu as le droit, oui, je crois.
Il y a encore ce droit-là quand même.
Oui, oui.
Alors, ils ont inventé
deux nouveaux trucs
absolument géniales.
Déjà, il y a un site internet
où tu as...
J'ai réussi à me connecter dessus
tout à l'heure dans le métro.
C'est exceptionnel.
Je me suis connecté
depuis la France
sur un site chinois
qui dénonce
les mauvais payeurs chinois.
C'est exceptionnel.
Merci, internet.
Putain, c'est...
C'est un site internet
qui est à voir la gueule des mecs
avec...
Alors, non,
je n'ai pas vu la gueule des mecs.
Tout était écrit en mandarin.
Donc, je ne lis pas le mandarin.
Toi, tu dis que le cantonais...
Exactement.
D'où te vient ce passe-temps
quand tu es dans le métro ?
Tu veux me connecter
pour aller voir
les...
Les dictatures !
Il n'est pas fasciné
par une bonne vieille dictature.
Je pense qu'il a dictature
pour le faire.
Il dit la vérité.
Ah, mais, mais, mais...
Il n'y a...
On ne t'a pas autorisé à parler.
Il dit tout
ce que tout le monde pense tout bas.
Oui, mais il ne va pas le dire.
Est-ce que tu es allé
sur kimjongun.com ?
Mais oui, ça, c'est le site
de rencontre numéro 1, quoi.
Et alors, ils ont qui agir
avec ce site extraordinaire
où, en fait,
tu as des trucs
qui défilent en mandarin.
Tu as des noms de gens
avec, manifestement,
le montant de leur dette à droite, quoi.
C'est exceptionnel.
Est-ce que tu as réussi
à trouver des forums
où les mecs se battaient
pour avoir la plus mauvaise note ?
Non, je n'ai pas trouvé.
Non, mais je ne crois pas
qu'ils essaient.
Est-ce qu'il y en a qui a un zéro ?
Je ne crois pas qu'ils essaient.
Mais là, il y a un...
Zéro, c'est le goulag, à mon avis.
Je ne sais plus
dans quelle province chinoise
il y a un opérateur télécom
qui a eu The Idea, quoi.
C'est-à-dire que...
Ça parle de quoi,
c'est pas compris ?
The Idea.
L'idée du siècle.
Alors, la technique
est la suivante.
Par exemple,
j'appelle Captain Web
et puis il ne me répond pas
et donc j'entends son message...
Oh, tu ne suis pas là,
je suis en train de me retravailler.
J'entends son message téléphonique.
Ah, je suis en train
de me raser les couilles
et de manger des boulettes, quoi.
Merci.
C'est tout à fait mon message.
J'appelle Gvacos,
enfin, j'ai son message répondeur
qui l'a enregistré.
C'est-à-dire que vous pouvez
encore en France
enregistrer votre propre
répondeur téléphonique.
Mais en Chine,
si vous avez une mauvaise note
de crédit social,
vous ne pouvez pas
enregistrer votre répondeur.
En fait, c'est la banque
qui l'enregistre à votre place.
Oh merde.
Je suis un mauvais payeur.
Non, attends.
Sérieusement, c'est exceptionnel.
Et le message répondeur téléphonique
dit...
Même Orwell,
il n'avait pas pensé à ça, quoi.
dit, en gros,
bonjour,
ici le gouvernement,
vous appelez monsieur machin,
il n'est pas à jour
de ses dettes.
S'il vous plaît,
incitez-le à rembourser
ses dettes.
Bonjour,
vous êtes bien sur le répondeur
téléphonique d'un gros fils de pute.
Voilà, voilà.
C'est ça la nouvelle...
Putain, la vache, mère.
La nouvelle idée exceptionnelle.
Est-ce que ça marche ?
Mais il n'y a pas un moment
où les mecs vont se dire
putain, c'est trop, quoi.
Tu me diras, ils ont été...
Non, t'inquiète pas.
Ils font qu'effleurer la surface.
Je pense qu'il y a encore
d'autres idées.
Ça va aller loin
parce qu'en quelques années,
ils ont fait un bourre
dans le truc.
C'est assez fou, quoi.
C'est hallucinant.
C'est-à-dire que tu traverses
en dehors des clous.
Il y a des caméras partout.
Et le système détecte
que tu as traversé
en dehors des clous.
Il détecte que c'est toi.
Il t'envoie immédiatement
un SMS en deux,
disant tu as traversé
en dehors des clous.
Tu as une amende
et ton crédit social descend.
En même temps...
T'as une amende sur WeChat
parce qu'en fait,
WeChat sert à payer
et du coup,
il te balance l'amende directement.
En même temps,
alors ton père,
c'est illégal.
Il a raison.
Franchement,
c'est illégal
parce que tu as été adopté
par les autorités chinoises.
D'un point de vue
strictement juridique,
c'est illégal.
Pour respecter la loi.
Alors,
il faut quand même savoir
que l'année dernière,
il y a eu presque 18 millions
de personnes
qui n'ont pas pu prendre l'avion.
18 millions ?
18 millions.
Ce n'est pas beaucoup
par rapport à la population chinoise.
C'est bon pour la planète.
Il y a 6 millions de personnes
qui n'ont pas pu acheter
un billet de train
parce qu'ils avaient
une mauvaise note de crédit social.
C'est-à-dire
qu'ils ne peuvent plus se déplacer.
Alors,
évidemment,
l'inconvénient de ce système,
c'est que
c'est comme le système
des intérêts
où tu payes plus d'intérêts
que tu ne peux rembourser.
Ça les enfonce
dans leur situation.
On t'enfonce,
on t'enfonce.
Pour remonter,
c'est quand même difficile, là.
C'est dur.
Et donc,
ils appellent ça
la sonnerie de la honte.
Oh !
Ah oui,
ils sont très sensibles.
J'ai une question.
Alors,
ton père,
est-ce qu'il y a aussi
une notion d'éducation positive ?
C'est-à-dire
si tu as remboursé ton crédit,
est-ce que ton appli...
Ah, c'est bien !
Non, mais...
Et ton répondeur,
oh, monsieur,
il vient de rembourser son crédit.
Il y avait une appli
qui était sortie,
je crois.
Il fait des efforts.
Continuez à le motiver.
Il y avait une appli
qui est sortie
il y a de ça
deux, trois mois,
si tu veux,
qui était en fait
une sorte de quiz
sur le bouquin
du président chinois.
Et en fait,
quand tu remplissais bien
et que tu répondais
tous les jours,
tu avais des points supplémentaires
sur ton crédit social.
Ah ouais.
Ça arrive franchement...
Ah, par contre,
le léchange de bottes
est donc fait...
Bien sûr.
Tu peux récupérer des points
en aimant le président.
Ah, c'est bien.
Of course.
C'est logique.
J'adore le président.
Ça va bien trop loin.
Donc, je vous tiendrai
au courant de l'évolution
du système de crédit social chinois
qui, pour moi,
est totalement hallucinant
et m'interpelle
et me sidère.
C'est l'avenir.
Et pour BMW,
c'est un modèle.
Je vois bien le système
en France.
Toi, BMW,
crédit social,
zéro.
Zéro.
Tu rigoles ?
Tu peux même
plus prendre le RER.
Attends,
c'est l'inverse.
T'es obligé de prendre
le RER,
c'est que ton crédit social
n'y pue, quoi.
T'es obligé de le prendre
genre en hors de pointe
et tout.
Non, c'est l'enfer.
C'est un grève.
C'est pas faux.
Alors, Céline,
est-ce que tu es
admirative de ce système ?
Oui, j'adore.
Je valide.
Je suis à fond pour ça, ouais.
Of course.
Non, mais dans la dernière saison
de Black Mirror,
justement, il y a
Oui.
C'est exactement ça.
On pire.
qui parle de ce système-là
avec le Facebook Live.
Oui, oui.
Avec les étoiles.
C'est exactement ça.
Mais sauf que là,
c'est sérieux.
C'est que son scène
a un milliard de personnes,
c'est-à-dire un septième
de l'humanité.
Oui, même.
Les citoyens ne peuvent pas
encore voter entre eux,
si tu veux,
mais je crois qu'ils peuvent
dénoncer leur voisin.
Oui, tu peux dénoncer ton voisin
si effectivement,
il n'a pas remboursé ses dettes.
Ça, c'est pas une nouveauté
de dénoncer son voisin.
Ça, c'est le vrai.
Ils ont pas attendu
à un part-t-on.
Ça fait longtemps
qu'on a innové là-dessus.
Captain Webb.
Alors, continue.
Je voudrais intervenir
un petit peu.
Non, non, non.
Je vais demander à Bobby,
est-ce que tu prends
le chocobon,
sinon je veux le bouffer.
Non, vas-y, vas-y.
Vas-y, Captain.
Il reste encore 5 kilos
d'Aribor en crocodile.
N'hésitez pas, surtout.
Alors, continuons
dans les bonnes nouvelles,
n'est-ce pas ?
Est-ce qu'on n'arrête pas ?
Ça y est, Elon Musk
a lancé sa première grappe
de satellite.
60.
Voilà, 60.
Alors, ça s'appelle Starlink.
Et si tu veux, déjà,
ils ont prévu.
Alors, l'idée,
c'est de recouvrir le globe
de satellites
de façon à ce qu'on puisse
avoir l'accès à Internet
de partout.
Pro business, évidemment.
Internet.
Internet, oui, tout à fait.
Donc, pour l'instant,
c'est 60 qu'ils ont envoyé
d'un seul coup
avec une Falcon Heavy
ou normale,
je me souviens un peu.
En gros, si vous regardez
le ciel, n'est-ce pas ?
Ça va donner à peu près ceci.
Et là, il n'y en a que 60.
Ça, c'est un mec qui a réussi
à filmer ça.
Un astronome
qui a réussi à filmer ça
dans le ciel.
C'est des 60 satellites.
Il va y en avoir 11 000.
Ah, merde !
Ça, il nous défonce,
n'est-ce pas, celui ?
On va voir notre anneau.
C'est vraiment ça, quoi ?
Oui.
Il a filmé avec quoi ?
Il a filmé avec un...
Un smartphone ?
Attends.
Le mec a fait des...
Non, par contre.
Quand même pas,
si tu veux.
Il a utilisé une caméra,
une Wattek 902H
avec un objectif Canon 50 mm.
Est-ce que tu peux donner
à nos auditeurs le...
C'est sur Numérama.
Vous cherchez,
regardez les satellites
Starlink de SpaceX
en train d'orbiter autour de l'aide.
Pour que les auditeurs comprennent,
c'est une sorte de longue ligne.
Oui.
C'est un ruban LED, quoi.
C'est un ruban LED dans le ciel.
C'est une garlande de l'orail, quoi.
Ils ne sont pas encore
à leur orbite finale,
donc on ne devrait pas
les voir comme ça.
Mais imaginez
qu'il va y en avoir 11 000, quoi.
Déjà que les océans
et les plages
étaient des poubelles,
maintenant le ciel
est une poubelle.
Mais tu pourras avoir accès
à Internet.
T'aurais-tu pourri demandé,
ça c'est bien.
Ah bon, ça vaut le coup alors.
Oui, quand même.
Franchement, ça va.
Donc ça, tu pourras noter
partout dans le monde, quoi.
Alors la première phase du projet,
c'est 7 000 satellites,
mais l'objectif,
c'est 11 000 d'ici 4-5 ans.
T'as la vache, mais...
Ils ont une autorisation.
Ils vont suivre les 11 000 ?
Ils vont les envoyer par 60,
je pense,
ou par 120, je ne sais plus.
Par pack de 60 ?
Oui, parce que d'où l'intérêt
d'avoir des grosses usées.
Par pack de 60,
il faut quand même faire
un peu tous les jours,
quand même, à bout d'un moment.
Mais comment ça se fait
que le truc soit aussi...
C'est pas un problème.
C'est-à-dire qu'ils reflètent
la lumière du soleil ?
Je pense que ça doit être
les panneaux solaires
qui doivent...
Parce qu'ils ne sont pas
à leur orbite finale,
après, ils doivent repartir
sur leur orbite un peu plus...
C'est quand il arrive
l'écran publicitaire Samsung
dans l'espace ?
Je ne sais pas,
je n'ai pas de nouvelles de ça,
mais je te tiendrai au courant.
Moi, j'attends
la pub Coca-Cola sur la Lune.
C'est l'idée.
Génial.
Exceptionnel.
Est-ce qu'on ne se ferait pas
une petite pub
Apéro du Capitaine sur la Lune ?
On n'a pas la thune.
Ça demande de l'argent.
Pour l'instant.
Je suis obligé
de vous parler de Huawei.
Oui, s'il te plaît,
parce que j'ai juste
de changer de smartphone.
J'ai pris...
Et en plus, j'ai une tablette.
Donc je suis un peu...
Non, mais si tu les as achetées
maintenant, tu es tranquille.
J'allais même dire...
Oui, oui.
Oui.
N'importe.
Merci.
Big up, Manox.
T'es gentil, Bobby.
Un commentaire, Prince Bémote ?
Sur Huawei ?
Ouais.
Non, non, non.
Tu veux pas entendre
son commentaire.
Non, on t'attend.
Ok, ok.
C'est bien.
Tu apprends.
Alors, on est obligé
de vous parler
de la guerre commerciale
qui oppose Trump,
les Etats-Unis et la Chine.
Donald Trump,
yeah, motherfucker.
Exactement.
Donc, vous le savez...
You fucking Korean shit.
Exactement.
You fucking Russian
gonna cheat your ass.
And build the wall.
I don't want to eat
any tacos, Heather.
I'm gonna shove this
in your ass.
Exactement.
And play golf
at the same time, yeah.
Voilà, il y a un double problème
entre les Etats-Unis
et la Chine.
Vous le savez,
bien entendu.
Et le Mexique.
Non, le Mexique,
c'est contrat.
Le déficit commercial.
Voilà, il y a deux choses.
Un, les deux sont liés d'ailleurs.
Le déficit commercial
des Etats-Unis
vis-à-vis de la Chine,
puisque les Américains
achètent tout ce qui est fabriqué
en Chine
et donc il y a un passage de dollars
et donc le déficit américain
vis-à-vis des Chinois
est abyssal.
Ça, c'est la première chose.
Et deuxièmement,
c'est un concours
entre les deux superpuissances
de l'époque
et les Chinois
ont prévu de toute façon
en 2030-2040
d'être the numéro uno
in the world.
Uno.
Ils vont sur la face cachée
de la Lune,
ils veulent niquer
les Américains
sur la course à Mars,
rien à voir
avec les barres chocolatées,
Manox, évidemment.
Les trottinettes,
tout ça.
Ils sont à fond.
Mais les Etats-Unis
n'ont pas l'intention
de se laisser distancer.
Et Trump est à fond
parce que,
avec Trump,
Américain,
we're gonna go kill us
and America first,
motherfucker.
Exactement.
America.
Yeah.
You all.
tes séjours en Californie
t'ont bien aidé.
Donc Trump,
il attaque tout.
Les Mexicains
avec le mur.
Vous avez suivi
l'affaire du mur.
Les Canadiens
avec l'accord Aléna,
non ?
Avec leur caribou.
Il y a aussi
le problème
de l'olio du Keston,
mais on ne va pas
rentrer dans les détails
ce soir.
Il y a l'acier européen.
Il y a les voitures
qui viennent d'Europe.
Les Américains
ne sont pas contents du tout.
Ils ne sont pas contents.
Il y a les plus
des pays de l'Est.
Ça se passe à vous.
C'est sa femme.
Oh pardon.
Il est intenable
à cet homme-là.
C'est sa descendance.
Mais surtout,
il y a aussi
les premiers clients
mais ça,
on ne va pas rentrer
là-dedans.
Non, c'est des Perses.
C'est des Perses.
Tu devrais le savoir
quand même.
C'est le caviar Ouagbar.
Tu devrais être au courant.
C'est des Perses.
Et surtout,
il y a la bataille
et il y a la grande lutte
pour la domination technologique
avec Huawei.
Pourquoi ?
Parce que Huawei
est un équipementier télécom.
Alors comme ça,
on a l'impression
qu'il y a ça,
équipementier télécom.
Et surtout,
c'est les numéros uno,
les prochains numéros uno
de la 5G.
Numéro uno ?
Non, il y a la 4G,
ça n'est pas de pas mal
mais la 5G,
ça va défoncer ta mère,
la 5G.
Mais pour l'instant,
mais sauf que
les Américains disent
oui,
mais
Huawei
et les Chinois
y mettent
dans les routers télécoms
des options
non documentées
et des petites puces informatiques
qui permettent
aux Chinois
d'espionner
toutes les télécoms
européennes
et américaines.
C'est pas vrai.
Et si.
C'est incroyable.
Ils vont nous noter aussi ?
Et si.
Ah oui,
ils vont aussi te noter.
Enfin, toi,
t'as une mauvaise note.
À notre insu.
Et donc,
c'est un vrai problème
en matière de renseignement.
Moi, j'ai une bonne note.
Je traverse sur le passage.
Et donc,
qu'est-ce qui va se passer,
ton père ?
C'est quoi la solution ?
Et là, Trump,
il est furaxe.
Et puis, pareil,
il y a un double problème.
C'est un problème
d'espionnage industriel
et deuxièmement,
la domination en matière de 5G.
Donc, Trump,
il a dit,
c'est simple,
Huawei,
c'est terminé.
C'est un petit peu
comme avec l'Iran,
c'est-à-dire qu'il interdit
le commerce
et le partage de technologies
avec cette société-là
et toutes ses filiales.
Il y en a une soixantaine
à peu près.
Donc, ça comprend
l'ensemble du groupe Huawei.
Et c'est pour ça
qu'actuellement,
vous avez du erreur
dans les journaux
que si vous avez un smartphone,
on s'inquiète
parce que,
notamment Google a annoncé
qu'ils rompaient
toutes les relations commerciales
avec Huawei
et notamment la mise à disposition
de la version améliorée
d'Android.
Microsoft aussi l'a annoncé.
Oui, ils n'ont pas le choix
sinon ils se prennent des sanctions.
C'est comme les entreprises européennes,
si elles font du commerce
avec l'Iran,
ils se prennent des sanctions.
Donc, Total est parti
d'Iran,
par exemple.
Peugeot est parti aussi,
je crois que Renault également.
Oui, Talbot aussi.
C'est vrai que Talbot,
c'est une perte.
Et donc,
Google a rompu ses relations
avec Huawei,
ce qui veut dire que Huawei
n'a plus le droit
que d'utiliser la version
dite open source d'Android.
Donc, il y a une version
qui est beaucoup plus dégradée.
Et puis,
ils ne peuvent pas utiliser
les services de Google Maps,
enfin,
tous les services Google.
Donc, ce qui leur pose
un véritable problème commercial
puisque les gens ne vont pas acheter
en dehors de la Chine
leur téléphone
s'ils ne peuvent pas utiliser
Google Maps et compagnie.
En même temps,
ils ont un marché intérieur
qui est immense.
Oui,
ils ont un marché intérieur
qui est immense,
mais ils ont aussi un marché
extérieur.
Oui,
le marché extérieur
est extrêmement important également.
Alors,
pour ceux qui ont acheté
leur téléphone
avant cette interdiction,
pas de problème,
ils vont continuer à fonctionner.
Oui,
sauvés.
Les mises à jour.
Céline,
tout va bien pour toi.
Mais pour l'avenir,
c'est un peu plus compliqué.
Alors,
pour un moment,
ils ont décalé de trois mois
l'entrée en application
de la mesure
parce qu'ils se sont aperçus
que même les boîtes américaines
n'étaient pas capables
immédiatement
de la mettre en œuvre.
Il a pas annoncé
le fait qu'il avait créé
son propre système d'exploitation ?
Alors,
ils veulent.
C'est justement,
ils sont en train de se dire
que face aux...
Ils avaient déjà préparé
un peu...
Déjà,
les Chinois travaillent
sur des processeurs internes
et ils travaillent aussi
sur le fameux système
d'exploitation chinois
qu'ils utilisent,
je crois,
dans l'armée
et dans certains secteurs.
Exactement.
Mais,
et donc,
l'une des réactions
de la Chine,
c'est de se dire
on va créer
notre propre système
d'exploitation
pour les téléphones.
Donc,
là,
on est en plein conflit.
C'est la guerre froide
du smartphone.
Et les Européens,
eux,
ils se battent
puisque nous,
on n'a plus aucune...
Ils se battent
avec Sony et Ericsson.
On n'a plus aucune
technologie en Europe.
Donc,
en fait,
on se bat
sous l'angle technologique.
C'est pour ça
que la directive
de droit d'auteur
a été adoptée,
notamment.
Et c'est aussi
pour ça que le RGPD,
une des raisons
pour lesquelles
le RGPD a été adopté,
c'est une manière
défensive vis-à-vis
des Etats-Unis
et de la Chine,
notamment des Etats-Unis.
Et c'est aussi
l'occasion de coller,
comme l'a fait
la commissaire européenne
depuis fort longtemps,
des amendes colossales
contre les géants du Net
pour un peu les rançonner.
Merci,
alors ton père.
C'est une réponse aussi
aux Américains
qui, par exemple,
avaient collé une amende
de je ne sais plus
combien de milliards
à BNP Paribas,
etc.
C'est la guerre.
C'est la guerre commerciale.
Et tous les jours,
elle est sous nos yeux,
sauf qu'on ne la voit pas bien.
Mais c'est excessivement violent.
Merci,
alors ton père,
tout est toujours plus clair
sortant de ta bouche.
C'est vrai.
Je ne sais pas
où se trouve l'ironie,
mais elle n'est pas.
Du Quick and Dirty
ou tu as encore des news ?
Non, vas-y,
Quick and Dirty.
On finit ça vite fait.
Première news,
Grumpy Cat est morte
à l'âge de 7 ans.
Ça, c'est une perte.
Quelle tristesse.
Bah ouais,
c'est un des mèmes
de l'internet qui disparaît.
Elle avait quel âge,
tu as dit ?
7 ans.
Elle est morte
d'une infection urinaire.
Ouais.
C'est pour ça
qu'elle faisait la gueule,
elle avait du mal à pisser.
Est-ce qu'elle s'est fait violer
par LTP ?
D'où ça vient ?
Cette gratuité
dans la violence.
Non, alors,
non, non,
voilà, donc,
c'est triste pour internet,
c'est aussi triste
pour ses maîtres
qui, rappelons-le,
on avait fait un business florissant.
Ils avaient entre autres
récupéré 700 000 dollars
d'amende
parce qu'ils avaient
attaqué une boîte
de bouffe pour chat
qui avait utilisé
l'image de Grumpy Cat.
Ils avaient gagné.
Ils avaient gagné,
oui.
Il y avait une boîte
qui avait utilisé
sans leur accord
l'image de leur chat
et ils avaient,
clac, 700 000 dollars.
C'est normal en même temps.
Oui, certes.
Pas high-tech
mais plus geek
et on l'avait rencontré,
je crois,
avec Lord Pompère
et un petit Steenpeace.
Non, non,
il y a Pierre Atay
qui est mort
qui est la voix de Doc.
Oui, tout à fait,
j'y ai mis ça.
Doc de Retour vers le futur.
C'était une des grandes voix
du doublage français.
Il est mort hier au ventre.
Tout à fait.
Vous l'avez reçu à l'ATG
dans un podcast.
Oui, oui.
Moi, j'étais pas présent ce jour.
Moi, j'étais.
J'avais vu.
Marté, un grand monsieur.
On avait eu également
Ebius.
Oui, c'est vrai.
Qui est mort aussi.
Voilà.
Donc, il y a un petit
petit peu de papier
qui était une sacrée voix quand même.
En gros, tous les mecs
qui reçoivent meurent.
Je sais pas comment
il faut le prendre.
À un moment donné, c'est sûr.
Pas ici, je te rassure.
Oui, pas sur place.
Pas encore.
Alors, vous le savez,
Netflix a un problème
avec le festival de Cannes
puisque l'industrie du cinéma
n'aime pas trop Netflix.
Voilà, une histoire
de sortie en salle, etc.
Netflix a des petits écrans,
blablabla.
Donc, Netflix a trouvé une solution.
Ils ont racheté
trois films
qui ont été récompensés
à Cannes, là,
dans la journée.
Paf, clash !
Donc, il y a des mecs là-bas
qui doivent être en train
de bouffer leurs chaussures.
Ils ont racheté
les droits d'Atlantique,
un film réalisé
par Matty Diop
qui a eu
le Grand Prix du festival.
Ils ont racheté
les droits encore
d'un film d'animation
ainsi que
d'un autre truc,
le Grand Prix Nespresso.
Je sais pas
que ça existait.
Le Grand Prix Nespresso.
T'as la vache !
Ça va trop loin !
What else ?
Voilà.
Alors,
une grande victoire
du capitalisme,
je me devais de vous en parler.
Bien sûr.
C'est une bataille
qui durait depuis
sept ans.
Sept ans de bataille
entre Amazon
et sept pays
pour le contrôle
du point Amazon.
Qui a gagné
pour le...
Ah, c'est Amazon.
Évidemment que c'est Amazon.
Donc, voilà,
il y avait d'un côté
Amazon,
que vous connaissez bien,
marchant en lit.
Et de l'autre,
tous les pays
qui bordent le fleuve Amazon,
à savoir le Brésil,
le Pérou,
la Bolivie,
la Colombie,
le Venezuela,
l'Équateur et le Suriname,
pour savoir
qui pouvait contrôler
le point Amazon.
C'est quand même pas
des putains d'indiens
dans une forêt à la con
qui vont venir
faire chier le capitalisme !
Faut chier la merde
avec leur pyramide !
Ils font chier
avec leur sarvacane de merde !
C'est bon !
Ils vont quand même pas
remplacer les robots Amazon
dans les petits entrepôts rigolons !
Attention,
Amazon avait sorti
les grands moyens.
Le dieu condor
de mes couilles !
Quand le soleil
se couche,
il n'y a plus d'électricité
avec leur merde !
Amazon avait sorti
les grands moyens
pour récupérer le truc.
Un peu comme
lors de la conquête espagnole,
ils leur avaient proposé
en échange,
du point Amazon,
ils leur avaient proposé
5 millions de produits
et de services.
Quand ils se revenaient
avec les coffres remplis
de téléphones portables
et tout !
Les mecs,
en face,
ils ont dit
« Non, non,
t'es gentil,
on n'en veut pas
de tes babioles ! »
Les mecs,
c'est Christophe Colomb !
Ils se sont fait
déjà niquer une fois
et ne pas se faire avoir
deux fois !
Les pays ont dit
« Non,
notre lutte est saine,
nous voulons récupérer
le point Amazon
pour avoir le droit ! »
Rien à branler,
on veut des cartes pris !
Nikan a dit
« Non,
mais le commerce
est plus important,
donc Amazon a gagné ! »
Vous aurez des points Amazon,
ce sera Amazon !
C'est bon !
Et pour chaque merde
en plastique
acheté sur Amazon,
un arbre mort !
Ça fait rêver !
Oui,
tout à fait !
C'est ça la réalité !
Une dernière news vite fait,
c'est Elon Musk !
On en parle tout le temps,
mais on en parle peut-être
peu assez encore !
Vous savez qu'une de ses
grandes passions,
c'est de creuser des trous !
C'est vrai !
Sous les villes !
Sous les villes,
effectivement,
puisqu'il en avait marre
quand il partait
de l'aéroport
de Los Angeles,
de faire trois heures
dans les bouchons
avant d'arriver
en centre-ville,
et donc il a créé
ce premier tunnel,
il a créé
The Boring Company,
qui est une compagnie
qui creuse.
L'idée,
c'était de faire
des tunnels...
Oui,
c'est à San Francisco,
je crois.
Je ne sais plus.
Il semblait.
San Francisco,
oui.
Je crois qu'avec Vaco,
ça a raison.
Tout à fait.
Je t'accorde.
Je suis beaucoup
ces histoires de tunnels.
Oui, bien sûr.
Il creuse,
il creuse.
L'idée était
de mettre les voitures
sur des rails
pour les faire avancer
plus vite
de façon écologique
pour arriver
à l'objet du tunnel.
Comme dans Kingsman.
Oui, voilà,
exactement.
Oui, dans le même style.
Alors voilà,
sauf que...
Il s'est rendu compte
que finalement,
ça a rapporté
plus d'argent a priori,
donc il a un peu
laissé tomber le côté
je pose la voiture
sur des rails,
si tu veux.
Il s'est dit,
je vais juste faire des trous
ou je vais faire passer
des voitures,
des tunnels autoroutiers
et ça a l'air de marcher
puisque Las Vegas
vient de signer
le premier contrat avec lui,
43 millions d'euros
pour un tunnel
qui va traverser
Las Vegas.
C'est pas tant que ça.
Oui, alors c'est peut-être
une première partie
du versement.
Un tunnel.
Ah, d'accord.
Parce que c'est pas...
Et c'est tout.
Voilà, c'est déjà ?
Bon, il n'y a pas de rassurer.
Merci les amis.
De toute façon,
on va vite.
Oh, t'as passé le plus dur,
Bobby, t'inquiète pas,
c'est bon.
C'est que du bonheur.
C'était sympa.
Allez, c'est les petites annonces
de Manox.
Ah non, c'est Manox,
pardon, excusez-moi.
Il n'a pas de dossier,
toi, tu as rien.
Non, c'est Manox.
Non, c'est les petites annonces.
Même les médias.
Bon.
Non, c'est ça.
Manox.
Manox, Manox, Manox.
Un monde merdique.
Un monde merveilleux.
Une rubrique à chier.
Dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre.
Hors du commun.
Dans la rubrique.
Manox, Manox.
Vend saison 1 de Podcast Moisy
datant de 2009.
News High Tech.
Dossier de fonds et rubrique fantaisiste.
Prix défiant toute concurrence.
Contactez
quacos
at
donnetonpognon.fr
Q de jatte.
Recherche ses jambes perdues
sur l'autoroute A4
sortie Pouillac sur Meule.
Chauffard, je ne t'en veux pas.
Moi aussi, j'étais en état d'ivresse.
Vend grosse paire de couilles
pour individus lâchés flippés de la vie.
M'écrire sur
michel.grossebourse.fr
Prince des ténèbres
de Neuilly sur Marne.
Recherche victime
pour sacrifice utile
de soir de pleine lune.
Rendez-vous 2h05 du matin
au square Pierre-Bonsergent
près de la zone industrielle
à côté de la centrale.
Discrétion assurée.
Et langue allemande appréciée.
Prince des ténèbres
de Neuilly sur Marne.
Vend d'acte de sacrifice
déjà utilisé.
Elle a fait ses preuves.
Attention,
ça coupe.
Vend livre de poche dédicacé.
Les femmes et moi
d'Albert Delamolle.
Aux éditions
Elle fait le ménage.
Gros connard.
Recherche grosse connasse
pour passer de beaux moments
bien cons
et des soirées
à dire des conneries.
C'est nul !
Corde Lache.
Recherche vendeur de stéroïdes,
anabolisances,
perne de taureau
ou encore
Stilnox en injection.
Grec.
Recherche salade,
tomate, oignon.
Frites sur grasse
et frites surgelées
sont acceptées.
Comique de merde.
Recherche encore des gens
pour aller voir
son spectacle moisi.
Venez s'il vous plaît.
Il faut que je mange.
J'ai faim.
Je suis sur les nerfs.
Donnez-moi un sandwich.
Miop.
Recherche hamster
pour partie de fléchette
et tire à la carabine
en forêt la nuit.
Me contacter sur
je-ne-vois-rien-putain
at vue-de-merde.fr
CRS.
Recherche son bâton
coincé dans l'orifice
d'un individu.
Individu de type moustachu
avec gilet jaune,
bosse sur la tête
et des chipolatas
dans la main droite.
Victime d'escroquerie.
Recherche vendeur de photocopies
en cybercafé
pour lui péter la gueule.
Ma femme m'a dit
que 30 euros pour 3 scans
c'était vraiment trop cher.
Je vais te retrouver
sale bâtard.
Homme politique désabusé,
recherche encore
des personnes qualifiées
pour emploi fictif
en CDD de 6 mois.
Je vous assure,
vous n'aurez pas
à travailler.
Saint-Esprit
en provenance
du royaume des cieux
recherche propriétaire
de la cave
dont les stigmates du Christ
coulent du mur.
On va te retrouver
sale menteur.
Tu fais passer
de la coulure de chias
du resto turc
pour celle d'où tu puissons.
Ceci à des fins mercantiles.
Tu périras sous notre courroux
sale infidèle.
Amen.
Ancien acteur de film X
à la retraite,
recherche bitume à pilonner.
Faut pas gâcher,
faut bien que ça serve
à quelque chose.
Je cherche du boulot
dans le BTP.
Pouvre,
cherche argent
à des fins purement personnelles.
N'hésitez pas à donner
sur donnesargent.fr
Enfin,
homme,
Paris 12ème
vend imitation,
fesses de femmes
en mousse avec orifice,
déjà utilisées,
chèvre gonflable
avec orifice,
déjà utilisées,
tête de cheval
en plastique,
tête d'hippopotame
made in China,
attention,
produit très toxique,
figurine de petit gris
taille réelle habillée,
pompe à billes
bon marché,
vaginette portable,
tic-tac
et originaire
rouge 2011
périmée,
et culotte sale
suspendue en cave
depuis 2012
portée par des hommes.
Attention,
tout doit disparaître.
Merci,
à bientôt
pour de prochaines
petites annonces.
C'est bien,
c'était court.
Voilà,
court et efficace.
Oui, c'est bien.
On apprécie,
c'est pas court.
On sent le travailleur.
Oui, c'est effectivement.
Merci.
T'es emmerdé.
Ça y est,
tu peux faire d'autres bonnes axes.
C'est bon, merci.
Allez les amis,
c'est la rubrique
de nous inviter.
Enfin, quelque chose d'intéressant.
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache.
C'est l'invité de l'apéro.
Tu déconnes.
Ah non, c'est l'invité de l'apéro.
D'accord.
Hé, t'as pas du mal.
C'est pourquoi ?
Il est là.
C'est ça l'invité.
Bonjour.
C'est l'invité.
De la décès.
Le client est en roi.
C'est l'invité.
Bonjour.
Qui c'est l'invité ?
C'est l'invité de l'apéro.
C'est l'invité.
Dis donc, t'as pas une petite caisse ?
Bienvenue.
Et bienvenue, bienvenue.
Bienvenue à tout le monde autour de cette table.
Céline, c'est combien de fois que tu viens ?
Six, sept fois.
Je crois que c'est la cinquième fois, non ?
Absolument.
Il me semble.
C'est vrai qu'on va faire la sixième.
Au moins.
Je pense qu'on va faire la sixième, peut-être.
Oui, la première fois, on ne peut jamais l'oublier, évidemment.
Bien sûr.
Il y avait beaucoup d'alcool en ce temps-là.
Oui.
C'est vrai.
Mais il y en a encore.
Il y en a encore.
C'est juste qu'on le boit moins.
Et nous avions passé l'invité dans cette cave.
Oui.
A boire du Spiritus.
On en a encore.
Ah bon ?
Bien sûr.
On en a encore.
On a pas du Spiritus.
Vous en servez pour nettoyer.
On s'en serve pour nettoyer les invités de temps à autre quand ils ont le courage de boire ça.
Bobby est intéressé.
Il cherche le Spiritus.
Il regarde.
Ah oui ?
Vraiment ?
Il n'a jamais goûté le Spiritus, Bobby.
C'est une expérience.
Captain Webb.
Agis.
Attends.
Je vais regarder si on a encore parlé de l'orthopère.
Non, mais peut-être que pour célébrer, justement.
C'est quoi chez le whisky, ici ?
Voilà.
Cette nouvelle émission, peut-être, que nous pourrions.
Ah.
Est-ce que le Captain Webb l'a trouvé ?
Ouais.
J'ai vu la tête de Bobby en se demandant, mais qu'est-ce donc que ceci ?
Alors, fais attention, tout de suite.
C'est la vodka.
C'est censé être dilué avec autre chose.
Ouais, non.
Ouais, on l'a tout fait.
C'est une fleur de sa cheville.
Non, mais c'est très bon.
Ça rend aveugle.
Est-ce que tu aimes les Labrador ?
Captain Webb, est-ce que tu ne me représenterais pas très rapidement et de manière très lapidaire
nos invités pour ceux...
Je vais les laisser se présenter eux-mêmes.
Commençons par Céline.
Présente-toi, Céline.
Qui es-tu ? D'où es-tu ? D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Ce sont des questions toujours très existentielles.
Que dire ?
Bien sûr.
Non, j'ai pas fait que tu me présentes, en fait.
Je ne sais que dire.
Ah, c'est p'tain.
Céline, tu as fait tellement de choses.
Ah ouais.
Ouais.
Actrice.
Mais j'en ai oublié pas mal depuis Spéritus.
Oui, oui, oui.
Bon, actrice pour film pour adulte et ensuite tournée dans des films classiques.
Avec des vêtements.
Avec des vêtements, exactement.
Avec François Descrecs qui m'a accompagné lors d'une émission.
En série.
Et tu avais fait aussi...
Visiteur du futur.
Tu avais fait ces vidéos aussi, moi, que j'ai adoré.
Urban.
Oui, oui.
C'était excellent.
C'était avec...
Epic Fitness.
Ah ouais, c'était génial.
Moi, j'ai adoré.
Je joue le rôle de Chin Chin.
Oui, c'est une connotation un petit peu raciste.
Sauf que Chin Chin, elle se laisse pas emmerder et elle file des baffes.
Voilà.
C'est parce qu'il vient du Nord ?
Hein ?
Il dit...
De quoi ?
C'était...
Comment il s'appelle ?
À Flelou ?
Non, le...
Ah !
Le mec un peu baraque, là, du groupe des visiteurs.
Oui.
En tout cas, les vidéos sont extrêmement drôles.
Je vous conseille de les voir.
Et elles sont sur YouTube.
Tu as aussi fait 10 000 formations.
Tu fais...
Depuis que je me suis occupée.
Voilà.
Tu fais de l'enliminure.
Tu as écrit un livre qui est ici.
Ah, ça, il faut qu'on en parle.
On va en parler, bien sûr.
Il a été publié il y a un an.
Et justement, je raconte mon parcours pour ceux qui veulent en savoir plus sur moi.
Tu es directrice de publication, de collection.
De collection chez Glena.
Voilà.
Donc, maison d'édition de bande dessinée.
Et je dirige la collection Porn Pop,
qui est une collection dédiée aux bandes dessinées explicites.
Donc, on voit un petit peu de fesses.
Des zizi.
Oui.
Et ça, c'est cool.
Et des gros zizi.
Sur des petites personnes.
Allez.
C'est important.
Précis.
On en parlera peut-être aussi.
Tu...
Je suis scénariste BD également.
Voilà.
Tu es scénariste BD.
Tu fais des massages.
Tu fais de l'hypnose.
Oui.
En fait...
J'ai l'impression d'en oublier tellement tu en fais.
Non, mais en fait, pour résumer, je bosse dans l'édition en tant que directrice de collection,
auteur scénariste.
Et à côté, je développe mon activité là depuis l'année dernière en tant que...
Le terme vraiment pour, si tu veux, pour tout englober, c'est coach.
Coach en bien-être.
Coach de vie bien-être.
Voilà.
Et évidemment avec la spécialité dans le conseil en sexualité, dans le rapport au corps.
Parce que bon, je mets à profit mon expérience.
En fait, ça me permet justement de conseiller au mieux.
Et pour être encore plus apte à pouvoir accompagner les gens dans leur démarche,
eh bien, je me suis formée aussi à l'hypnose ericksonienne.
Qui n'a rien à voir avec l'hypnose de spectacle qu'on connaît, qui peut être flippante,
qui peut être spectaculaire, qui peut être fascinante.
Mais là, on est vraiment dans une démarche, entre guillemets, thérapeutique,
pour accompagner les gens et pour qu'ils se sentent bien.
Et voilà.
Donc, c'est super parce que ça fonctionne bien.
Et je suis ravie.
Je propose aussi des massages.
Eh bien, on va parler de tout ça.
Non, je n'ai plus rien à dire, j'ai tout dit.
Je me casse.
Ah bon, on a plein de questions pour toi.
Behemoth aussi, tu nous as préparé un petit quelque chose pour parler de l'hypnose, je crois.
Alors, voilà, je voulais rebondir un peu sur l'hypnose,
bon, d'une manière un petit peu médicale.
Ça fera tout à l'heure.
Prépare-toi, prépare-toi.
Parce qu'on va demander quoi ?
Mais Bobby, Bobby, qui es-tu ?
D'où viens-tu ? Où vas-tu ?
Mais qui est-il ?
Bah non, non, non.
Moi, en fait, je suis artiste, poète de rue
et je faisais un petit peu toutes les caves de Paris.
C'est pour ça que je suis arrivé par ce petit trou là derrière.
Ah, c'est donc de là que tu viens.
Je me disais aussi ce trou.
Est-ce que cette trace sur le mur t'appartient, Bobby ?
C'est moi.
Je signe un petit peu, je me balade.
En ce moment, j'explore les fonds, les caves parisiennes.
Tu es dans une belle cave parisienne qui a toute une histoire.
Ça, je pense bien.
Très bien noté.
Amateur de caves.
Exactement.
Ça se voit, ça se voit.
Oui, amateurs de cœur.
N'hésite pas à participer de toute façon.
Alors, par quoi on commence ?
Parce que du coup, on a plein de sujets à voir.
Eh ben, on va commencer peut-être...
Je crois qu'il n'a pas fini de...
Oui, justement.
Chuchu, chuchu, il a fini.
Il a fini.
Vous voyez comment je suis brimé, franchement.
Vas-y, allez, vas-y.
On va commencer parceller.
Au moment où on arrive à l'hypnose,
eh ben, on enchaîne avec les...
Je rebondirai.
Voilà, je rebondirai.
T'as qu'à rebondir.
Est-ce qu'on ne commencerait pas à parler du bouquin ?
Exactement.
La dernière fois qu'on t'avait reçu,
je crois que tu étais en train de lire le...
d'écrire le livre.
Je ne sais pas trop lire ce qu'il avait fait,
ce qu'on avait écrit.
Tu étais en train de l'écrire, non ?
Je me trompe ou pas ?
Je pense que je devais être assez crevée.
Ouais, ouais, ouais.
C'est la dernière fois qu'on s'est vus.
T'as passé combien de temps à l'écrire ?
Alors, en fait, à partir du moment
où j'ai signé le contrat avec la maison d'édition,
ça m'a donné forcément un délai à tenir.
J'avais déjà des textes qui devaient être plusieurs années.
J'ai mon journal aussi en tant que gamine,
adolescente aussi, que j'avais tenu
et qui m'a servi de matière.
Tu l'as gardée ?
Ouais, carrément.
Et tu l'as relu, donc ?
Ouais, ouais, carrément.
C'est assez intéressant de se retrouver,
de se remettre en fait dans ta peau d'adolescente.
Voilà, de gamine de 9 ans jusqu'à 18 ans.
Et puis, voilà, de retrouver des dialogues avec les parents,
des événements qui ont marqué la première boum,
enfin voilà, les choses comme ça.
Tu as parlé du premier bisou ?
Et sinon, j'ai mis 6 mois,
le premier bisou, il arrivait très tard,
j'avais 18 ans, mais effectivement, j'ai...
Ouais, parce que tu parles de ta famille aussi.
On aurait pu penser que tu ne voudrais pas en parler,
et pourtant, tu en parles pas mal.
Parce que pour moi, c'est ça qui est important,
c'est de parler de l'intimité en fait.
Ça ne m'intéressait pas de faire un bouquin sur le porno.
J'aurais pu faire ça, mais ça ne m'intéressait pas.
Déjà, il y en a d'autres qui le font.
Puis même, l'intérêt, si tu veux,
c'est vraiment de parler du parcours de petite jusqu'à aujourd'hui
pour montrer que...
Pour parler du rapport au corps et à l'intimité,
de montrer que ça, ça était juste une étape
qui m'a permis en fait...
En tout cas, moi, je m'en suis servie comme un apprentissage
pour mieux me connaître.
Et puis, j'en ai tiré des leçons.
Et justement, aujourd'hui, je m'en sers pour accompagner d'autres personnes.
Mais c'est vraiment...
Ouais, c'est vraiment un récit sur l'intimité.
Donc effectivement, mon but, c'est pas de balancer des choses sur ma vie privée,
de balancer sur les ex ou sur ma famille,
parce que je tiens à les préserver,
mais de partager des moments
et de répondre à ces questions qui ont été récurrentes dans les interviews,
à savoir comment ça se passe avec tes proches
quand tu fais un métier comme ça.
Est-ce que, évidemment, tu peux avoir du plaisir ?
Comment ça se passe quand tu as une relation amoureuse ?
Comment ça se passe quand tu arrêtes aussi ?
Qu'est-ce qu'on devient quand on a arrêté ce type de métier ?
Parce qu'il y en a beaucoup qui sont persuadés
que ça y est, c'est foutu,
t'as plus qu'à tirer une balle dans la tête quand t'as fini.
Ben non, en fait, il y a plein de possibilités,
mais c'est tout un chemin initiatique.
Voilà, donc je ne parle qu'en mon nom,
ça c'est vraiment important,
j'ai jamais voulu parler au nom des autres,
parce que ça c'est vraiment le truc qui m'énerve un petit peu
sur les discours généralistes, moralisateurs.
Non, non, je parle juste de mon parcours à moi.
Oui, c'est vraiment ton expérience à toi, ton ressenti,
et ce que tu as vécu depuis, même avant le début,
puisque tu commences en parlant de ton enfance,
et tu vas jusqu'à après, au moment où tu arrêtes,
et tu passes à autre chose.
Sachant que l'après, c'est le plus important,
parce que pour moi, c'est le commencement.
En fait, le porno, c'était juste un échauffement.
Ça a duré quand même combien ?
C'était un échauffement qui a duré longtemps.
Oui, oui, oui, bon, voilà.
Mais ça t'a pas vu d'apprendre plein de trucs aussi.
Et c'est super intéressant,
parce que tu parles de ta famille, bien entendu,
tu parles aussi du moment où tu commences à en avoir marre,
en fait, où tu es dépassée par tout ça, en quelque sorte.
En fait, c'est une accumulation de choses,
ce sont des prises de conscience successives,
ça n'a pas été du jour au lendemain,
ça s'est fait sur plusieurs années.
Il y a l'industrie qui a changé aussi,
parce que moi, quand j'ai commencé,
il y avait un côté transgressif,
il y a eu déjà la VHS qui a arrêté pour laisser place au DBT,
on suit Internet,
et ensuite le style de scène aussi qui a changé.
Et ton séjour en prison au Mexique aussi.
On s'en rappelle.
Qui est raconté dans le livre.
Et est-ce que dans le livre, on parle de Mike Tyson ?
Est-ce que tu avais une anecdote sur Mike Tyson ?
Non, je n'ai pas mis l'anecdote de Mike Tyson.
Elle était drôle, celle-là.
Non, mais c'est vrai.
Et puis, il y en avait tellement.
Mais en fait, c'était difficile,
parce que j'ai dû faire vraiment des choix.
Moi, ma version, la version que j'avais écrite,
elle faisait presque 700 pages.
Et le contrat, c'était 250.
Donc du coup, j'ai dû sacrifier plein de moments,
plein de personnes aussi.
Il y a un tome 2.
Là, tu es en train d'utiliser.
Je suis en train de préparer un autre bouquin,
mais ça ne sera pas sur...
Non, ça sera sur le corps de manière plus vaste.
Global.
Oui, voilà.
Toujours dans cette démarche de développement personnel.
Mais oui, c'était difficile de choisir...
Parce que 700 pages, tu en as coupé les deux tiers.
Oui.
Oui, oui.
Ça a été ça le plus difficile.
Donc en fait, en termes d'écriture,
ça a été environ 4-5 mois d'écriture.
700 pages, 4-5 mois, ça va.
Tu écris vite, mine de rien.
Oui, en même temps, c'est facile.
Parce que c'est...
Oui, il n'y a rien à inventer.
Une fois que la machine est lancée,
une fois que tu as retrouvé la mécanique d'écriture,
ça va.
Après, la grande difficulté, c'est la structure.
Par exemple, Captain Webb,
il ne connaît pas assez de mots pour écrire 700 pages.
Non, mais il n'écrit pas.
Il ne sait pas écrire.
Mais je connais le langage gestuel.
Il connaît le langage des signes.
Voilà, c'est ça.
Donc, oui, non, ça a été une bonne expérience aussi
que de se remémorer tout son parcours.
En fait, c'est intéressant, en fait, déjà,
de faire fonctionner sa mémoire
et de retracer le chemin qu'on a parcouru.
Et ça t'a permis de te rendre compte de trucs
par rapport à toi-même en réécrivant tout ?
Des regrets, des remords ?
Non, c'est tout l'inverse.
Ça te permet d'accepter même les moments
qui peuvent être douloureux
ou que tu avais mis de côté.
En fait, le fait de les revivre
et de les mettre sur papier,
c'est vrai qu'il y a des choses
qui m'ont un peu brassée.
Mais ça m'a permis, justement,
de me dire,
OK, ça y est, maintenant, c'est digéré,
je passe à autre chose.
Donc, du coup, pour moi,
c'est vraiment ce bouquin,
c'est vraiment le début de la nouvelle vie.
Donc, je suis super contente.
Les ventes fonctionnent bien,
elles continuent,
des bons retours,
et c'est super touchant
d'avoir des retours des lecteurs,
des lectrices,
parfois qui sont...
Normalement, c'est plus de 18 ans,
ce bouquin.
Si je veux faire un mauvais jeu de mots,
est-ce que tu as écrit ce livre
pour pouvoir tourner la page ?
Il ne faut pas abuser des bonnes choses,
c'est un nouveau chapitre.
Écrire un nouveau volume.
Ouais, ouais.
Voilà.
C'est cool.
Ouais, ouais, mais en tout cas,
c'est un très bon bouquin,
je vous le conseille.
Moi, je l'ai lu...
Ouais, je l'ai super vite.
Ouais, ça se l'est vite.
Je pense que c'est...
Il faudrait que moi le prête, Captain.
Eh bien, je te le prêterai.
Alors, celui-là, c'est...
J'ai mis un chez moi.
Celui-là, c'est celui d'un auditeur
qui aimerait bien que tu lui dédicaces.
Avec plaisir.
Il attend dans notre cave depuis longtemps.
Et donc, il faudra que j'entoure
le message que tu dois lui mettre.
Ok.
L'auditeur.
Je vous ai apporté un exemplaire.
Ah bon ?
Ah, moi, j'en prends un.
Et je veux une dédicace.
Oh là là.
J'insiste.
Ah, bah attends, ouais.
Ah, faut que tu nous dédicaces.
Une question.
Comment ont réagi les gens autour de toi ?
Pour ceux qui ont lu ton bouquin,
qui te connaissaient,
avec qui tu as bossé,
ta famille ?
Bah, en fait,
non, mais je ne l'ai pas filé...
Je ne l'ai pas filé à ma famille.
Enfin, par les parents.
Ils l'ont acheté, c'est sûr.
Non.
Non, non, non.
Non, par contre,
les amis, les proches,
les personnes,
enfin, certaines personnes,
en tout cas,
qui sont dans ce bouquin,
l'ont lu.
Et c'est vrai que ça a même...
Ça a permis d'être en paix
avec certaines personnes aussi
qui, justement,
qui ont appris plus sur moi.
Et ça a permis d'apaiser
certaines relations.
Donc, c'est cool
parce que j'avais des appréhensions.
C'est toujours un risque
de parler de son entourage.
Mais comme l'intention,
ça n'a jamais été
d'avoir une revanche,
de blessés.
En fait, voilà.
Non, il n'y a rien de méchant
dans le livre.
C'est un livre sincère.
Oui, tout à fait.
Et du coup,
on finit le livre
sur ce que va être
ta nouvelle vie.
Oui.
Donc, oui.
On a en direct
la personne qui a le livre.
D'accord.
C'est Thierry qui le lit
pour info.
C'est mon bouquin.
Donc, c'est Thierry.
Ah, ben voilà.
Oui, il y a quelqu'un
qui parle de livre audio.
Alors, je ne détiens pas
les droits.
C'est le faillard
qui a les droits.
Mais là, je suis en train
de me battre justement
pour qu'il y ait une version audio.
Donc, comptez sur moi
pour que ça se fasse.
On a la parlé vite.
Et sinon, il faudra
que tu dédicaces à Thierry.
Oui, parce qu'il y a des questions
mine de rien.
Oui, je veux aussi.
Ah, la Brigitte Léa.
En fait, moi, j'ai beaucoup
de respect pour Brigitte Léa.
Mais à aucun moment,
je me suis dit, tiens,
je vais aller sur ses pas.
En fait, l'histoire de coaching
et de conseil, c'est vrai
que ça fait penser aussi
à ce qu'elle fait aussi.
Elle le fait super bien.
Maintenant, chacun a son parcours.
Donc, je ne me dis pas
que je vais aller suivre son exemple.
Mais par contre, je pense
qu'il y a vraiment une émission
à créer autour de la sexualité
en radio.
Mais tu as eu des nantes
justement en radio.
Il y a des radios
qui t'ont contacté ?
Non, pas pour l'instant.
Là, je suis déjà concentrée
sur mes propres consultations.
Mais je pense que la suite
va se faire naturellement.
Mais ça me plairait beaucoup
quand même.
Oui, d'avoir une interaction
avec un public peut-être plus jeune
parce qu'on me contacte
via mon blog.
Mais ça prend beaucoup de temps
et je ne peux pas forcément
répondre à tout le monde.
Enfin, voilà.
Forcément, quand ce sont des ados,
je ne vais pas leur demander
de payer.
Donc, je réponds.
Oh, mais si tu peux.
Voilà, leurs parents.
Maintenant, tu n'hésites pas.
Mais c'est vrai
qu'une émission de radio,
ça serait cool.
Ou alors un podcast.
Mais écoute, pourquoi pas.
On pourrait essayer
de faire ça,
faire une sorte de pilote
où on a déjà fait
la libre antenne.
C'est vrai.
Ça serait intéressant.
Enfin, tu dis on,
c'est-à-dire que tu veux être
dans le podcast.
On dirait bien.
Non, non, non.
On reste...
On reste à la technique
qui va boire du coup
dans un coin.
Je ne fais rien, le capitaine.
Non, non, moi, je ne...
Le capitaine qui va parler
de sexualité.
Non, je ne pense pas
que je donnerai pas
des bons conseils.
Par contre,
BMW, lui, peut-être...
Non, non, non.
Ça, ce serait des conseils...
Il n'y a pas que les animaux
dans la vie.
Pour le podcast,
voilà.
Si vous êtes justement,
pour ceux qui nous écoutent,
peut-être qu'il y aura
des conseils,
des suggestions.
Il y a encore des émissions.
Il y a Budget Life
qui continue son émission,
je crois, à la radio.
Je crois qu'elle a
un gros, gros succès.
Oui, oui.
Mais c'est plus...
Enfin, j'ai l'impression
que c'est une émission
l'après-midi.
C'est plutôt...
Ce n'est pas une émission
pour ados
comme pouvait y avoir
à notre époque.
Non, c'est plutôt
pour les adultes.
Tu écoutais, toi,
à l'époque,
c'était quoi ?
C'était Duck et Diffoul,
c'est ça ?
Oui, carrément.
C'est machin-là, oui.
Loving Fun.
C'est un vache.
Moi, j'écoutais Maurice.
C'était pas la même.
C'est vrai.
C'est pas la même.
Genre, j'avais 14 ans.
Non, non, non.
Tu n'étais plus vieux mec.
C'est vrai, tu crois ?
Oui.
Tu avais déjà 30 ans.
Non, c'est pas vrai.
Désolé de te vieillir,
mais c'est vrai.
Non, non, non.
J'avais 14 ans.
Ah non, c'est impossible.
Pour qui ?
Maurice.
Maurice, tu vas avoir
entre 17 et 19 ans.
Oui, exactement.
Oui, c'est ça.
Ça doit être ça.
Donc, 14 ans,
c'est pas la même chose.
J'avais pas 30 ans.
Non, mais 14 ans et 19 ans,
c'est pas la même.
Non.
Ça change vite à cet âge-là.
Normalement.
On demande s'il y aurait
une suite à Jailbreak.
Alors, pour info,
figurez-vous que j'ai parlé
au producteur,
il y a quelques jours,
Jailbreak,
qui est un film d'art martiaux
qui a été produit,
réalisé au Cambodge.
Je suis bien retourné
la cheville, d'ailleurs.
D'ailleurs, que j'ai vu par hasard.
Et donc, apparemment,
ah oui.
Oui.
C'est marrant,
on voit toujours des films
avec moi par hasard.
Non, mais sérieusement.
Non, non, non.
Mais c'est bourré.
Non, non.
J'ai pas vu le film par hasard,
entre guillemets.
C'est parce que
je vois un film d'action asiatique.
Moi, j'aime bien
les films d'action asiatique.
J'aime bien The Raid.
J'aime bien tous ces films comme ça.
Et puis, je vois le truc
et je fais
ah mais, c'est Céline !
Mais oui,
c'était moi la méchante.
Et c'est vrai que
ça m'amusait quand j'avais vu ça
parce que je me suis dit
ah c'est surprenant.
T'as vu qu'à un moment donné,
j'ai une conjonctivite.
C'est une vraie conjonctivite.
Oui, c'est vrai.
Ah oui ?
J'ai un oeil du rouge.
Ah non, il s'est dit
que les effets spéciaux étaient ouf.
Oui.
J'ai pas vraiment fait gaffe
à la conjonctivite.
Les gens se frappent beaucoup
dans ce film-là aussi.
Oui, et tout est vrai.
C'est ça qui est...
Ça a beaucoup de charme le Cambodge.
Parce que forcément,
il n'y avait pas de machine à fumer.
Donc ils mettaient
des espèces d'encens horribles.
Et j'avais les yeux
complètement fracassés.
On était...
En fait,
on ne pouvait pas respirer
pendant les scènes de fight
parce qu'il y avait cette fumée,
cet encens.
Enfin bref,
les conditions de tournage
étaient assez...
Ouais.
Rédimentaires.
Vous avez l'air physique quand même.
Ouais, c'était vraiment physique.
Et pourtant,
moi j'ai eu qu'une seule scène
mais vraiment,
les acteurs ont beaucoup,
beaucoup de...
beaucoup de mérite.
Donc ils se font tabasser
pour de vrai en fait.
Ouais.
Il n'y a pas des masses
de films cambodgiens
d'action comme ça non plus quoi.
Pas encore quoi.
Bah non, c'est le premier.
C'est le premier blockbuster cambodgien.
Ouais, c'est ça.
Alors c'est un tout petit budget évidemment.
C'est ridicule par rapport
à ce qu'il se fait d'Occident.
Un épisode de Game of Thrones.
Mais il y a des bonnes scènes d'action quand même.
Mais le Cambodge,
c'est un pays qui est très pauvre.
Donc pour eux,
c'est énorme quoi.
Donc c'est bien,
ça a lancé leur prod.
Et puisqu'on me pose la question
d'une suite,
effectivement,
apparemment,
ils envisagent une suite.
Mais je pense pas
que je serais dedans.
Bon.
Ah.
T'as parlé de trop de gens ?
Ouais, non, non.
Mais parce que c'est vrai que c'était...
Je l'ai pas vu.
Tu m'as dit que t'étais méchante.
Alors t'es peut-être morte aussi.
C'est peut-être pour ça.
Ah.
C'est vrai que c'est le méchant.
Il faut aller voir.
Je ne dirai rien.
Ça se passe dans une prison.
Est-ce que c'est dans une vraie prison ?
Avec des vraies prisoniques ?
Non.
Non, c'était un peu urbex.
On a fait de l'urbex
pour les décors.
Oh, trop fort.
En fait, pour l'anecdote,
on devait tourner...
Justement,
le tournage devait commencer
et en fait,
il y a eu une tempête.
Et là, on nous dit
bon, on ne peut pas tourner
parce que le hangar
dans lequel on devait tourner
a été...
Le toit a été arraché.
Merde.
Donc, il a fallu investir
un hangar au dernier moment.
Donc, c'était vraiment
dans des conditions très précaires
et pas forcément très sécurisées.
Oui.
Et d'un côté,
ça doit être une bonne expérience.
Mais en même temps,
c'est ce qui donne du charme
au film.
C'est que tout le monde
s'est vraiment,
vraiment défoncé
pour que ça se fasse.
Il y a très peu
de comédiens professionnels.
Les cascadeurs
ne sont pas cascadeurs.
Ce sont des pratiquants
d'arts martiaux
de Bokator
qui est l'art martial
cambodgien.
Bokator ?
Et du coup,
le Bokator,
c'est super beau
et ils ont dû
se former pour le film.
Et ça ressemble
au vie de Dedao
ou ça n'a rien à voir ?
Oui, oui, effectivement.
Il y a beaucoup de sots
avec des prises en ciseaux.
C'est très acrobatique.
C'est ce qu'on voit
un petit peu dans le...
Coup de coude,
coup de genou.
C'est magnifique.
Ça fait aussi penser
parfois un peu au Silat.
Oui.
D'ailleurs,
il y a un film
avec...
Je ne sais plus
comment il s'appelle.
Il y a un film
justement sur le Pencet Silat.
Oui.
Je ne sais plus
comment il s'appelle.
Il y a un acteur
qui est excellent
et qui est sorti
il y a peut-être
6 ou 7 ans,
un truc comme ça.
C'est rare aussi
d'avoir des films...
Parce que le film
qui a vraiment lancé
le Silat,
c'est quand même
The Red.
Oui.
Non,
mais juste avant.
C'était un peu avant
il me semble.
Il y a eu Méranto
mais toujours de Gary Tivans
qui est le réel
de The Red aussi.
Ah,
c'est le même réel.
Oui,
Et dedans,
il y a donc
Tchet Tchep
et Yayan
que vous pouvez retrouver
dans John Wick.
John Wick.
Je crois que j'ai découvert
il n'y a même pas
deux jours.
Ils ont pris
les acteurs de The Red
pour...
Hier,
c'était hier.
Oh putain,
jouissance multiple.
A conseiller aussi
The Red
pour ceux qui ne connaissent pas
parce que c'est un putain de film.
Ah non,
mais ceux qui ne connaissent pas,
vous partez.
Le 1.
Vous êtes banni.
Non,
le 2 est très bon.
Le 2 est pas mal
mais c'est pas la même histoire.
Le 1,
de fixer dans un immeuble,
etc.
Oui,
le 1 est le plus efficace.
Après,
le 2,
il y a une tentative
de faire un scénario
plus sophistiqué.
Ça marche pas.
Voilà,
un côté plus consistant
mais putain,
plus léché.
Au niveau des combats,
c'est exceptionnel.
On est d'accord.
Et c'est vrai que ça montre...
Ça fait pas tout quand même.
Mais c'est vrai que depuis 15 ans,
on a l'impression
qu'il y a une sorte d'ouverture
sur le cinéma d'arts martiaux
hors cinéma,
films d'action hongkongais
ou chinois même
et puis japonais
et coréens.
Là,
on commence à sortir aussi
de...
Les coréens sont très bons aussi.
Ils sont très bons aussi,
ouais.
Voilà.
Il y a quelqu'un qui demandait
sur le chat
est-ce que tu fais toujours
de la contorsion ?
Parce que je crois
que j'ai le souvenir
de vidéos de toi
où tu étais dans des grands rubans
qui tombent du...
C'est vrai qu'on l'avait évoqué,
c'est la dernière fois
à la contorsion,
il me semble.
La contorsion,
justement,
c'est marrant
de me poser la question.
J'ai envoyé un SMS hier
à ma prof chinoise
pour refaire une session avec elle
et je sais que je vais morfler
parce qu'elle est sans pitié.
Ça doit être hyper physique
comme truc.
Ouais, ouais, ouais.
Et c'est très mental aussi
parce qu'en fait,
t'as un rapport à la douleur,
il faut accepter d'avoir mal
et si t'es en résistance,
tu as encore plus mal
parce que quand tu es en résistance,
tu te contractes
et là,
tout l'intérêt,
tout l'art de la contorsion,
c'est apprendre
à travailler la souplesse.
T'as des gros échauffements,
je suppose,
avant de préparer le corps
pour ne pas souffrir.
les échauffements,
déjà en contorsion,
l'échauffement,
c'est de faire le grand écart
de toute manière.
Mais c'est une question
d'habitude et de pratique.
Donc là, justement,
je suis en train de reprendre
parce que vraiment,
là, ça fait quelques mois
où sur le plan sportif,
je me suis vraiment
laissée aller
et je suis en train
de reprendre.
Pour reprendre doucement,
pour ne pas se faire
des claquages
ou des trucs comme ça ?
Ouais.
Pareil,
les arts martiaux,
j'avais un peu arrêté
parce que le boulot,
parce que ceci.
Et donc là,
ça y est,
je m'y remets.
Tu expliques aussi
à la fin du bouquin
que du coup,
tu as repris les arts martiaux
justement après.
Ouais.
Et tu as eu
un ceinture noire,
tu l'as eu après en fait ?
Ouais.
Après, c'est ça ?
Ouais, je l'ai eu après.
Ouais, ouais.
Ceinture noire de karaté ?
Du coup,
depuis,
j'ai passé mon deuxième dan,
j'ai passé mon premier dan
en taekwondo.
En fait,
une fois que tu as relancé
la machine,
tu te dis,
mais pourquoi on se limite en fait ?
On se dit toujours
qu'on est trop vieux
pour reprendre une activité
ou pour en commencer une,
mais c'est trop con,
on se limite tout seul.
Après,
il faut juste trouver
le bon dojo,
le bon prof,
et tu vois,
s'entraîner en fonction
de tes capacités physiques
et voilà,
il faut rester réaliste.
Mais c'est trop dommage.
Moi,
j'ai des gens autour de moi
qui renoncent,
qui se disent,
mais non,
je vais être ridicule,
je suis trop vieux pour ça.
Mais putain,
ça veut dire que ça y est,
c'est fini.
C'est fini, quoi.
Ouais.
Moi,
je repense toujours à cette fameuse séquence
du film de Fight Club.
Quand il dit au mec,
c'était quoi ton rêve ?
C'était quoi ton rêve ?
Moi,
je voulais devenir médecin.
Tu sais,
le mec qui est dans le 7-Eleven
et il lui met le flingue sur la tempe
en disant,
bon,
maintenant,
tu vas retourner,
tu vas faire tes études
et quand je reviens,
si t'es pas inscrit,
je te flingue.
Mais c'est con,
mais je trouve que c'est,
moi,
cette scène,
elle m'a vachement marquée
et effectivement,
quelque part,
c'est ça.
Putain,
si tu renonces,
ça veut dire que tu tires une croix là-dessus,
t'es déjà mort en fait.
Bon,
c'est un peu extrême,
mais voilà.
Pour arriver à ton niveau,
il faut quand même le faire
parce que ceinture noire,
t'as enchaîné les trucs extrêmement sportifs.
Oui,
mais tu passes par des étapes.
Avec leur compénie,
on a essayé de courir.
On est arrivé,
on a fait une fois le tour du lac de Vinci.
Il faut accepter de,
toi,
avant de faire des belles figures,
pareil,
tu vois,
en tissu aérien,
il faut accepter.
Il faut quand même avoir un corps
qui est capable de le supporter
parce qu'en Captain Webb,
par exemple,
c'est pas mon truc.
Avec son corps de merde.
Même avec 40 ans d'entraînement,
il peut pas.
Mais non,
c'est peut-être plus le catch,
lui,
par exemple.
Oui,
voilà,
le catch mexicain,
c'est un peu mon rêve.
Je crois qu'on peut,
on peut se surprendre aussi.
Pas Captain Webb.
Alors,
il y a quelqu'un qui parlait tout à l'heure...
Ça part toujours d'avoir de l'envie.
Ou d'un fringue sur la tempe.
C'est ça.
Et c'est vrai que j'ai plutôt envie
de mon canapé
de faire du temps
plutôt que de courir.
Je dois bien l'avouer.
Captain,
on en a parlé ici plusieurs fois,
évidemment,
mais ça fait une vidéo
avec Frank Ropers.
C'est ça, non ?
Ah,
je suis pas...
c'était vétérinaire,
pardon.
Je suis en train de modifier...
Chauffeur de taxi,
non,
je pense pas que...
C'était pas le chauffeur de taxi,
c'était le mec qui...
Ok,
faudrait que je revois Fight Club.
D'ailleurs,
je crois que ce sont les 20 ans
de Fight Club.
Ah,
il y a une projection,
là,
je sais plus dans quel cinéma,
pour info.
Voilà.
C'est intéressant.
Ça fait 20 ans qu'il est sorti Fight Club.
Et ouais,
nous sommes mieux.
Vache.
Effectivement.
Donc,
après,
en fait,
du coup,
tu as fait beaucoup de trucs physiques
et après,
tu t'es intéressée au physique des autres,
dans le sens où
tu as appris à faire des massages,
tu as appris plein de techniques différentes.
Bah oui,
parce qu'en fait,
je me suis souvent...
Enfin,
je suis quand même plutôt intéressée
pendant quelques années
à apprendre à disloquer le corps des autres,
à leur faire mal,
à le faire parler.
Ah ouais,
à faire les bras,
à les faire parler.
J'aime bien.
Il y a un côté très ludique
de faire craquer les os des autres.
Enfin,
c'est cool.
des fractures ouvertes.
Enfin,
tu vois,
de piquer dans les yeux,
la gorge,
les parties molles.
Les parties folles.
Tu n'as jamais fait de self-attaque ?
Non,
mais j'ai grandi avec le survivant.
Je pense que ça a laissé des traces.
Et puis,
un jour,
je me suis dit,
putain,
mais moi qui aime bien me faire masser,
qui aime beaucoup aller dans les spas,
j'ai envie aussi
d'apprendre à toucher un corps autrement
qu'à travers la violence.
Une fracture.
Et donc,
apprendre à masser,
c'est vachement cool en fait.
Et puis surtout,
ça t'apprend à toucher un corps
de manière neutre,
bienveillante,
au-delà d'un rapport bizarre
ou pervers
ou intéressé
ou sans agressivité.
Et ça m'a beaucoup appris.
Et je me suis rendu compte
que j'aimais tellement ça
que j'ai suivi une formation professionnelle.
Tu as fait énormément de formations.
Tu es allée au Vietnam,
non ?
Au Thaïlande ?
En Thaïlande, oui.
Donc j'ai fait une année de formation
en école parisienne
pour explorer plusieurs massages sur table.
Et après,
je suis allée en Thaïlande
pour le massage thaï
qui se fait sur futon,
au sol.
D'accord.
Et du coup,
maintenant,
j'exerce à titre professionnel.
Ça se passe très bien.
Et je sais que ça pourrait
en faire sourire pas mal,
mais ça se passe super bien
parce que surtout,
je suis très claire aussi
en disant bien
non mais les gars,
voilà,
ce n'est pas du tout
une activité déguisée
pour faire autre chose.
C'est bon,
j'ai déjà vécu pleinement
mon ancienne activité.
Maintenant,
je passe à autre chose.
Et voilà,
ça se passe super bien.
Alors,
comment tu sélectionnes les clients ?
En fait,
on échange déjà par mail.
les personnes me contactent
via mon blog,
MaVieNinja,
où j'expose d'ailleurs
toutes mes activités.
Comme ça,
en fait,
ils peuvent avoir
toutes les infos
sur ma démarche,
sur mes conditions,
ce que je propose.
Je leur demande
ce qui me motive
à me contacter,
ce qu'ils attendent
justement de ce massage,
s'ils ont des douleurs.
Pour certains,
ce sont des gens
qui ont du mal
avec le lâcher prise.
Pour certaines personnes,
il y en a qui sont en surpoids
ou qui ont eu des abus
ou d'autres tout simplement
qui sont stressés
ou qui sont sportifs.
Il y a plein de demandes différentes.
Et moi,
en fonction de ça,
je vais pouvoir
m'adapter
en sachant
qu'un rendez-vous
commence toujours
par un entretien.
Donc,
c'est ça en fait
qui m'intéresse,
c'est de savoir
à qui j'ai affaire
et puis d'établir
un vrai lien en fait.
Peut-être que
tu as dû tomber
quand même
sur un ou deux,
trois champions.
Non.
Non ?
Non,
parce que je filtre
vraiment.
Oula,
excuse-moi.
Il a défoncé la chaise.
LTP s'est débarrassée de moi.
Elle est complètement morte ?
Ça va,
c'est un accident en direct.
Ah vache !
Rassure-toi,
j'ai toujours
un taboué pour la ma visette.
LTP,
on attend,
t'as vu la gueule du truc ?
Non !
Tiens,
on est en caméra.
Mais tout va bien.
C'est LTP,
on levé les 10.
T'as un taboué des années 70 ?
J'ai le même,
il est très bien.
Oh le putain.
Ah mon pauvre
prince Behemoth.
Prince Behemoth.
Mais c'est normal,
ça fait partie
du design du truc,
c'est fait pour.
Désolé Behemoth,
quelqu'un ici
essaie de se tuer je pense.
C'est pas moi.
Bon,
il faudrait que quelqu'un
vous offre un tabouret.
S'il vous plaît,
tabouret.
En fait,
des chaises qu'il y a ici
nous ont déjà été offertes.
Mais c'est vrai que,
tu as raison Céline,
peut-être qu'on devrait passer
une petite annonce.
S'il vous plaît,
on a besoin de trois chaises.
Voilà,
vous êtes fabricant de chaises,
vous voulez donner des chaises
gratuitement.
ou alors des bons fauteuils pour nous.
Pas trop gros non plus
parce qu'il faut quand même
qu'on puisse asseoir.
Des bons fauteuils quoi.
Oui,
voilà.
Ok,
merci.
Merci pour ce...
On a été où ?
Parce que du coup,
j'ai perdu le fil.
Oui,
moi aussi j'ai perdu le fil.
Non,
non,
en fait,
j'ai jamais eu de problème.
Et voilà,
après,
de toute manière,
quand on propose un service,
on s'expose aussi
à être face
à des personnes,
oui,
dans n'importe quel boulot en fait.
mais vraiment,
jusqu'à présent,
ça s'est toujours très bien passé
et au contraire,
ça n'a été que des bonnes surprises.
Mais attends,
la pratique...
Et c'est des...
Pardon,
ça va ?
Non,
non,
ça va ?
Non,
c'est bien.
mais je te passe la parole après.
Non,
mais pour continuer toujours
sur le même sujet,
quand tu rencontres des gens
justement dans le cadre
de cette activité-là,
est-ce que tu vas les rencontrer
une fois
ou est-ce que ça va être
une...
Enfin,
le mot relation
n'est pas le bon,
mais en tout cas...
Un accompagnement.
Un accompagnement
sur le long terme
où tu vas le voir
trois,
quatre,
cinq fois
en fonction de...
Pour l'instant,
je propose session par session,
c'est à la personne
de choisir
en fonction de son besoin,
de son envie,
de son agenda aussi
et de son budget.
Mais là,
je compte mettre en place
des accompagnements,
des forfaits,
des formules,
sachant que je propose aussi
du coaching
avec du conseil
qui a aussi l'hypnose.
Et bien souvent,
il y a des passerelles
qui se font,
c'est-à-dire quelqu'un
qui vient se faire masser
parce qu'il a un problème
vis-à-vis du lâcher-prise.
Tu peux passer à la suite.
Et bien justement,
il y a de fortes chances
que je vois ensuite
en hypnose
parce que tout ça,
c'est connecté.
Il faut qu'il y ait
une vraie relation de confiance.
Ben carrément,
c'est la base.
J'ai une question
parce que ta pratique
du massage,
de l'hypnose,
tu fais ça,
comment ça se passe
à domicile,
c'est chez les gens ?
Non, non, non.
En fait,
j'ai deux lieux
où je consulte à Paris
qui sont des centres
de bien-être.
D'accord.
Donc, il y en a un
qui est un centre
qui, comment dire,
a aussi des salles de yoga
où il y a d'autres praticiens
donc je ne suis jamais seule.
Ce sont des lieux
qui sont sécurisés
et puis je pense
que c'est aussi important
que les gens voient
que je suis dans un cadre
professionnel.
Enfin voilà.
Ça crée un contexte.
C'est plus rassurant.
Je ne vais pas recevoir
un nuisette dans un boudoir
ou dans un garage.
Dans un parking.
Dans une cave
sous un cybercafé.
Ça serait un peu lus.
Avec un mec
qui s'est pété la gueule
sur une chaise.
Voilà.
Qui a besoin d'un massage.
Ouais.
Non, voilà.
Je pense que le contexte
joue vachement.
ça conditionne aussi
la personne.
Ouais, clairement.
Et si on parlait
un peu de l'hymnose.
Les hommes ne sont pas
tous des chiants.
Ah bon.
Tiens.
Tu m'as vite quand même.
Justement.
Excellente question.
Dans ta clientèle
plutôt féminine,
plutôt masculine.
Là c'est quand même
il y a des...
En coaching
il y a aussi des femmes
il y a des couples
mais c'est quand même
une majorité d'hommes
pour l'instant.
Seuls ?
Ouais.
Genre quoi ?
80-20% ?
80%.
Mais ça je pense
que c'est en règle générale
non ?
Ouais.
Je sais pas.
On ne laisse pas
tout ça les soins du corps.
C'est normal.
L'activité est nouvelle.
Le temps de communiquer
petit à petit.
En même temps déjà
à l'époque de Loving Fun
c'était souvent des garçons
qui appelaient.
Bah c'est ça.
Ouais.
S'il te plaît donc
s'il te plaît
un problème.
Alors parlons de l'hypnose.
C'est un sujet
qui est super intéressant.
Comment t'en arrives
à l'hypnose ?
Ouais.
Déjà pour apprendre à l'hypnose.
Moi je me suis formée
à l'hypnose
parce que déjà
c'est une technique
qui m'a accompagnée.
Moi je l'ai expérimentée
en tant que...
On n'a pas le droit
d'utiliser le mot patient
parce que c'est réservé
au domaine médical
mais donc en tant que cliente.
En fait moi depuis
mes 25-26 ans
en fait je consulte
une femme qui pratique l'hypnose
donc c'est à chaque fois
des...
C'est très court
à chaque fois
c'est une ou deux sessions
et vraiment ça...
Je peux vraiment le dire
ça a vraiment changé ma vie
quoi.
Ça m'a permis
de travailler sur
ma confiance en moi
sur la prise de parole
sur le vertige
sur...
En fait ça touche
à l'inconscient
donc ça touche
à tout ce qui peut
représenter un blocage.
Ouais ouais.
Moi j'ai les vertiges aussi.
Ah ouais donc ça a changé.
Ah oui ?
Je me rappelle la photo de toi
où t'étais la tête en bas
accrochée à ton rideau là.
Alors j'ai toujours
le vertige
mais de manière
si tu veux rationnelle
alors que lorsque c'est une phobie
justement t'as beau te dire
putain mais je crains rien
Oh je suis à 10 mètres
je suis à 10 mètres
non non ça marche
Ça te rend malade une phobie
donc ça peut
ça te mettre dans des situations
qui sont...
Ubuesque
Ouais
c'est le mot que je cherchais.
Voilà.
Donc voilà
donc j'ai commencé
par le pratiquer
en tant que sujet
et puis
au bout d'un moment
c'est devenu une évidence
pour moi
de me former
parce que en fait
n'importe qui peut apprendre
n'importe qui peut faire
de l'hypnose
et faire de l'auto-hypnose
et donc c'est ça
qui est génial justement
avec cette technique là
c'est que c'est
relativement facile à apprendre
et ça peut vraiment
t'aider au quotidien.
Qu'est-ce qui différencie
l'auto-hypnose
de la méditation ?
Alors l'auto-hypnose
on va dire que c'est...
En fait
le but de l'auto-hypnose
c'est d'obtenir
un mouvement.
La méditation
c'est l'immobilité
finalement.
La méditation
c'est
c'est plus lié
à l'immobilité
le vide
c'est l'absence
de pensée
tu vois
c'est vraiment
apprendre à être immobile
et vider l'esprit
de toute pensée.
Comme le Capitaine quoi.
Oui c'est ça.
Et ce qui est très difficile
d'ailleurs.
Je médite souvent le Capitaine.
Ce qui est très difficile
en soi.
L'auto-hypnose
justement
c'est quelque part
c'est même l'inverse.
Alors il y a un état
qui est très similaire.
Quand tu es en état
de méditation
tu es dans un état
un peu second
parce que tu es absorbé
par...
Enfin ton corps est posé
et tu...
Voilà
tu es dans un ailleurs.
Et l'auto-hypnose
tu te programmes
pour obtenir un objectif
pour vivre un changement.
L'auto-hypnose
peut être utilisé
par exemple
si tu as le track
tu veux te préparer
te conditionner
pour un examen
ou...
tu vas te programmer
avec l'auto-hypnose.
C'est une forme de conditionnement.
On a déjà commencé
à en parler tout à l'heure
un petit peu
mais j'ai plein de questions
que je t'avais dit
sur ce sujet
notamment
l'hypnose
c'est pas le principe
de te mettre
dans un état inconscient ?
En fait
c'est un état
de conscience modifiée.
Donc tu restes conscient
de ce que tu dis
de ce que tu fais
je parle pas de l'hypnose
de spectacle
je parle des séances
on parle médical
et tu travailles
avec l'inconscient
ouais.
Mais alors
comment tu fais
pour t'auto-hypnotiser
si tu te mets
dans cet état là ?
C'est ça que j'arrive pas à se dire.
En fait tu gardes toujours
le contrôle
tu sais
en fait
t'as la conscience
de t'hypnotiser toi-même
quand tu fais ça ?
Ouais ouais ouais
Tu te mets dans un état quoi
mais tu sais
quand tu
par exemple
quand tu fais ton
quand tu fais du sport
en fait l'hypnose
c'est un état
qu'on vit au quotidien
quand tu mates un film
et que t'es absorbé
parce que tu regardes
que tes émotions
sont connectées
à ce qui se passe
dans le film
t'as conscience
d'être assis
sur ton fauteuil
et en même temps
tu vis
tu vis l'expérience
du film
quand tu rêves
tu es dans un état d'hypnose
Il est bon
Par exemple
les trucs
les seuls moments
où j'ai lu l'hypnose
c'était quand
à l'époque
j'avais lu
les bouquins de Freud
Pourquoi tu tiens cette cuire ?
Et notamment
il prenait
donc il avait
ses patientes
il les mettait
en état d'hypnose
pour atteindre
la phase de l'inconscient
etc.
Et c'était
assez impressionnant
quand tu lisais le truc
parce que t'avais l'impression
qu'elles étaient
complètement ailleurs
elles étaient
véritablement déconnectées
de leur conscience
à ce moment là
et après
il les faisait revenir
Il y a des états
d'hypnose
plus ou moins profonds
mais en tout cas
l'hypnose ericksonienne
celle que j'utilise
dans mes séances
l'idée c'est toujours
de servir l'objectif
de la personne
et moi je précise
toujours que
la personne va garder
le meilleur de cette séance
pour servir son objectif
que durant la séance
elle pourra toujours
communiquer
que si elle souhaite
arrêter
elle peut arrêter
il faut toujours
lui laisser cette liberté
là
C'est toujours un état
de conscience alors
Mais comment tu fais
en pratique
pour amener quelqu'un
dans un état d'hypnose
Attends mais là tu avances
un peu trop vite
On a encore plein
de questions
C'est l'hypnose
ericksonienne
Et ça c'est une méthode
particulière
C'est une méthode
qui a pour objectif
d'accompagner
D'accord
Est-ce que tu arrives
aussi bien
à t'auto-hypnotiser
que quelqu'un
le ferait sur toi ?
Ça dépend de la personne
qui veut le faire sur moi
Il faut que j'ai confiance
en cette personne déjà
D'accord
Donc entre élèves
à l'école par exemple
on passe notre temps
à pratiquer
entre élèves
et c'est vrai que parfois
moi je sais que parfois
ça ne fonctionnait pas bien
J'ai eu des retours de gens
qui avaient fait
de l'hypnose psychologique
en tout cas
parait quelque chose
de psychologique
et qui par l'intermédiaire
de l'hypnose
avaient retrouvé
de leur enfance
quelque chose d'enfoui
dont ils ne se rappelaient
pas consciemment
Ça franchement
c'est des trucs de cinéma
est-ce que tu l'as vu personnellement ?
Non mais non
Je ne l'ai pas vu personnellement
Je connais les gens personnellement
Non mais ce n'est pas
des trucs de cinéma
Moi je n'y crois pas
Je sais qu'ils ne crois pas
Alors ton père de moi
On ne croit pas à ça
En tout cas
J'ai vu ton expérience
Est-ce que c'est du placebo ?
Je ne sais pas
Et que c'est juste
Ça a permis juste
de cacher ça
Toi aussi
Après ton père
Après ton enfance
de tout voile
Oui mais alors justement
c'est intéressant
ton passé
de ton arrière-grand-père
L'effet placebo
justement
c'est intéressant
parce que ça te prouve
justement à quel point
l'inconscient
a une force énorme
Oui
Ça te montre l'impact
justement
Donc au bout d'un moment
qu'est-ce qui compte ?
Ce qui compte
c'est le résultat
D'accord
Tu vois
Donc le fait d'imaginer
le fait de
non pas seulement
imaginer
parce que ça
on peut le faire consciemment
Ce que je n'arrive pas
à comprendre
c'est que
de ce que moi
j'ai entendu
sur l'hypnose
il fallait absolument
passer par ce côté
inconscient
de la thérapie
si tu veux
pour faire évoluer
arrêter le tabac
Oui oui bien sûr
tu rentres dans un état
de trance
pour faire la séance
Et en auto-hypnose
je ne vois pas
comment tu arrives
à te basculer
toi-même
dans un côté inconscient
en étant conscient
de le
Mais il y a des étapes
en fait
t'as une méthode
et en fait
voilà
tu peux faire ça
Et comment tu te réveilles
par exemple ?
Hypnose
il y a quand même
un moment
où l'hypnotiseur
doit t'accompagner
au réveil
Oui oui bien sûr
Donc comment tu t'auto-réveilles ?
Excuse-moi
je pose des questions
un petit peu
Il a du mal à comprendre
le principe d'auto-hypnose
mais c'est vrai
que c'est intrigant
C'est intrigant
En fait
c'est pas parce que
t'es sous hypnose
que ta conscience
elle est complètement
annihilée
que t'as plus de libre arbitre
même une séance
avec un praticien
tu peux
te faire des réflexions
dans ta tête
moi ça m'est arrivé
de suivre des séances
et de me dire
je pense pas que ça marche
parce que bon
ouais
c'est question
enfin bref
t'as toujours ton libre arbitre
et ta capacité à réfléchir
T'es pas obligé par exemple
de te mettre un réveil
et de te programmer
pour que tu te ressors
de l'hypnose
Non
Non mais c'est des questions
un peu débiles
Par contre tu peux utiliser
l'auto-hypnose justement
comme réveil
tu peux t'en servir
pour dire je veux me programmer
c'est utilisé il me semble
par l'armée justement
aussi pour avoir
un sommeil
plus récupérateur
moi ça m'est arrivé
de me dire
ok je vais dormir
que 3h
ça va pas me suffire
je veux faire en sorte
pour mon tournage
de jailbreak
bon pour le coup
c'était pas bien de faire ça
mais ça a été mon choix
je me suis fait
une double entorse
juste avant
ma scène de fight
que j'ai dû tourner
j'ai fait de l'auto-hypnose
pour pouvoir être apte
à faire mon tournage
pour pouvoir
endormir la douleur
pendant deux jours
en me disant
ok il va falloir
que je fasse cette scène
tant pis
bon après je l'ai payé
ah oui
ce que tu t'as dit
mon corps blanche
c'était pas bien
si tu veux
par rapport à ma santé
c'était mon choix
j'en ai porté
la responsabilité
mais ça m'a permis
en fait de tenir
et de faire le tournage
ça guérit pas physiquement
le corps
alors ça peut participer
à une guérison
mais attention
là je suis très
prudente avec les termes
parce que
voilà
je bosse pas dans le milieu médical
et donc à aucun moment
je dois prétendre
pouvoir guérir les gens
j'ai pas le droit
d'utiliser ce terme là
mais ça peut participer
à une rééducation
ça participe
tu vois
on sait à quel point
le mental
tu sais à quel point
c'est important
pour quelqu'un
qui n'y croit plus
et qui se dit
je suis foutu
on sait très bien
qu'il a moins de chance
de s'en remettre
que quelqu'un
qui y croit
qui se projette
qui se visionne
déjà en train d'aller mieux
ça c'est déjà
un travail d'auto-hypnose
en fait
quand tu es en train
de te projeter
t'es déjà en train
de faire de l'auto-hypnose
mais là ça veut dire
que tu retiens
une définition de l'hypnose
qui est extrêmement large
c'est à dire que
tout phénomène
d'auto-persuasion
devient de l'hypnose
non
c'est un degré
donc qu'est-ce que
essentiellement
est l'hypnose
si même l'auto-persuasion
devient de l'hypnose
oui mais c'est déjà
une forme d'hypnose
après t'as l'hypnose
ericksonienne
où t'as un
comment dire
des protocoles
où t'as une technique précise
mais c'est
oui effectivement
c'est très vaste
parce qu'on a tendance
à diaboliser le terme
hypnose
qui fait peur
et qu'on associe
à l'hypnose de spectacle
mais finalement
l'hypnose c'est rien d'autre
qu'un état de conscience modifié
et je laisse la parole
à un bémote
juste
on va pouvoir nous en parler
bémote
tes recherches t'ont amené où ?
alors
ce qui est bien avec l'hypnose
c'est qu'ils utilisent
moins de GHB
et pour un meilleur résultat
et moins de conséquences
je partage la tarte au poids
ok merci
merci
tu peux rentrer dans ta boîte
servez-vous
non ça va
moi je veux bien
je vais passer à Bobby
si j'ai compris un truc
sur la différence
en fait
dans l'hypnose ericksonienne
c'est toi qui
en fait c'est la personne
qui décide un peu
c'est d'ailleurs
de la manière
dont elle prend
le pas de l'hypnose
c'est ça ?
elle décide de son
de son objectif
à attendre
voilà
c'est toi qui
en fait lui
il a un objectif
toi tu l'accompagnes
alors que dans l'hypnose freudienne
c'est celui qui pratique
qui guide
non c'est pas un peu
la différence profonde
c'est pas l'hypnose freudienne
enfin pas l'hypnose freudienne
mais je sais pas
comment on l'appelle ça
l'hypnose classique
on va dire ça
en fait c'est une
en tout cas c'est là
pour être au service
de la personne
il est hors de question
de la forcer
à faire quelque chose
qu'elle ne souhaite pas
et même si elle souhaite
un changement
on s'assure toujours
qu'il soit écologique
à savoir
qu'il va être bon pour elle
par exemple
quelqu'un qui dit
justement le vertige
bon j'ai la phobie
j'ai du vertige
je suis malade
quand je suis en hauteur
ok
on peut réduire ça
mais par contre
pour que ça soit écologique
on va laisser un peu de peur
parce que si on enlève
complètement la peur
la personne va se mettre
en danger
donc il y a toujours
cette notion là
il y a toujours cette notion
ok tu veux un changement
mais attention
on va s'assurer
à ce que ça reste bon
pour toi
et c'est comme
l'arrêt de la clope aussi
le fait de fumer
ça reste un symptôme
mais les personnes
qui fument
ont mille et une raison
de fumer
donc l'idée c'est pas
de supprimer
tout de suite
l'arrêt du tabac
c'est d'aller justement
à la cause
pour comprendre
quelle est la réponse
enfin en fait
qu'est-ce que représente
le fait de fumer
justement
est-ce que c'est pour
répondre à une anxiété
est-ce que c'est juste
un rituel
qui a été ancré
enfin voilà
est-ce que c'est une peur
du silence
est-ce que c'est pour calmer
et aider à respirer
il y a plein de raisons différentes
donc il y a quand même
il y a quand même
beaucoup de questionnements
en fait
enfin le travail du praticien
c'est surtout
de questionner la personne
et les réponses
viennent toujours
de la part de la personne
qui fait la séance
quel est le protocole
par exemple
tu as le Captain Web
cet être brillant
et fantastique
à ta gauche
et plein de tartes au poire
comment tu fais
pour hypnotiser quelqu'un
c'est quoi le protocole
enfin je veux dire
en pratique
alors déjà tu parles
je fais boire de l'alcool
voilà
comment ça fonctionne
quoi
mais je mange une tarte aux pommes
alors foutez-moi la paix
laissez-la finir sa tarte
laissons parler peut-être
Behemoth
parce que Behemoth
tu connais un peu
tu as cherché dans le milieu médical
si je me trompe
alors en fait
j'ai vu des gens
un peu réagir là-dessus
sur le chat
ce qui est énormément utilisé
maintenant
c'est l'hypnose
un peu relationnelle
c'est-à-dire
qui permet en fait
de faire certains actes
sous anesthésie
sans anesthésie
comme une coloscopie
c'est-à-dire
en gros
on te convainc
qu'on va pas te foutre un truc dans le cul
mais on le fait
mais en fait ça passe bien
si il y en a que ça intéresse
Ne vous inquiétez pas
ce n'est pas un instrument médical
ça marche du feu de Dieu
moi j'ai juste
alors j'ai beaucoup de collègues
qui ont fait la formation
il y a des DU etc
moi ça m'intéresse pas
mais j'ai quand même
chopé des trucs
qu'ils ont
c'est-à-dire c'est
on en revient à ce que disait Céline
c'est l'attitude positive
c'est-à-dire qu'il y a des gens dans la vie
ils peuvent pas être positifs
et en fait il faut que quelqu'un les aide
un peu à se positiver
sur une situation
et le moral c'est vachement important
donc en fait on peut induire
un truc positif à quelqu'un
et en fait lui faire oublier
sa peur
bon par exemple
il y a la peur du vide
mais moi je vais parler plutôt
de la peur de se faire opérer
anesthésier etc
et en fait j'ai un bon exemple
une fois j'ai un patient
c'était assez drôle
en fait moi je leur sors
souvent des conneries
en fait
mais des trucs
ou des trucs de voyage
bon ça dépend dans quel délire je pars
au moins ils s'endorment
vous allez y passer monsieur
ils veulent plus t'entendre
ils décrochent
juste avant qu'il s'endorme
peut-être ça crever
en dieu
et du coup il meurt pas
et il me fait alléluia
tu vois il est content
c'est cool
ou je rigole à la wagbal
avant qu'il s'endorme
et en fait
ou que sa famille va crever
et que ses parents
tu es à la limite du balissement
ouais ouais
bon limite
je marche sur le
en même temps je me suis pas fait censurer
ce soir encore
si ?
non non ça va
bah dis continue continue
en même temps j'ai peur
alors
et donc ce patient là
je sais plus je lui dis
alors imaginez vous êtes encore
sur la plage
enfin tout un truc là dessus
le mec s'endort
et en fait sous anesthésionnaire
on rêve pas
il n'y a pas de
en fait c'est juste un continuum
entre le moment où on s'endort
et le moment où on se réveille
et le mec il s'est réveillé
le premier truc qu'il m'a dit c'est
je vous ai ramené des oursins
et en fait il en était
il en était convaincu
et en fait
c'est que moi j'avais induit
en fait un état d'esprit chez lui
et il a réussi à s'endormir
en pensant tellement fort à ça
qu'après il avait l'impression
d'être à la plage quoi
ça peut arriver je sais pas
bon je pense que tout le monde ici
s'est déjà pris une cuite
oh non
quand on picole
parfois on attend une sorte de
je sais pas
quand vous vous souvenez pas
comment vous êtes couché
ou parfois vous êtes rentré
chez vous en fait
c'est peut-être une sorte
pas d'auto-hypnose
mais t'es rentré chez toi
tu sais pas comment
t'as commandé le hubert
tu te souviens pas
en fait
on a agi de manière un peu inconsciente
sous l'effet de l'alcool
et en fait l'alcool nous a un peu
hypnotisé
c'est un état de conscience
moi je dirais plutôt
anesthésié
donc moi je dis vive l'alcool
non anesthésié non
c'est vrai
parce que t'agis
non ça t'a éliminé
ça t'a éliminé la perception
et le
en fait je pense que l'alcool
élimine la perception du temps
peut-être mais t'as quand même agi
oui mais sans perception du temps
et donc si tu n'as plus de perception du temps
tu n'as plus de continuité
donc c'est ce qu'il dit
c'est un peu une forme d'inconscience
oui parce que tu n'as perdu la continuité
ouais mais t'es quand même conscient
c'est à dire que tes potes par exemple
vont te dire on t'a parlé
on a parlé de ça
t'étais là
enfin t'étais pas juste un robot
complètement lebotomisé
qui faisait tout quoi
donc pour toi c'est comme une forme d'hypnose
quand t'es bourré
bah tu perds
l'état est comparable
sauf que dans l'hypnose ericksonienne
il y a cet aspect sécurisant
et tu te rappelles de ce qui s'est passé
tu te rappelles
oui tu te rappelles
c'est ça
c'est la grosse différence
ouais ouais
non c'est important
moi il y a quelqu'un là
qui m'a contacté dernièrement
qui me dit oui
je vais effacer un souvenir
qui me dérange
je dis non non non
ça on efface pas les souvenirs
c'est vrai qu'on pourrait
mais en fait non
ça c'est pas bien
il n'est pas question de changer le passé
par contre l'idée
c'est de changer la perception
qu'on a par rapport à ce passé
de changer en fait
l'aspect émotionnel
quelque chose qui t'a blessé
ou quelqu'un qui a du mal
à vivre un deuil par exemple
que ce soit par rapport à une personne
ou par rapport à
aussi par rapport à son boulot
ou à un projet
l'idée c'est de
voilà
de proposer une
une autre manière de vivre
de vivre cet événement là
donc on change pas le passé
mais on change sa manière
de se positionner
par rapport à cet événement
la perception qu'on a
de l'événement en question
ouais
et c'est magique
il y a vraiment un aspect magique
là dedans
et c'est super beau
moi je trouve
enfin j'ai
là les
j'ai eu la chance
voilà
de rencontrer pas mal de gens
qui m'ont fait confiance
et c'est vrai que ça donne
des choses
très belles
et pour certaines personnes
qui
j'ai aussi pratiqué
auprès d'amis
de potes
qui se sont prêtés au G
au départ
quand je pratiquais pas encore
à titre professionnel
et j'ai un pote par exemple
qui me dit
écoute
je suis pas sûre
que ça fonctionne sur moi
mais je veux bien essayer
je suis quand même curieux
parce que bon
je te fais confiance
mais il voulait pas
aborder des choses
trop sérieuses
trop lourdes
et c'est normal
c'est absolument normal
sur une première séance
en plus
de pas forcément avoir envie
de faire face à des choses
qui sont douloureuses
donc je lui dis
ok il y a pas de problème
si tu veux
on va faire qu'un truc positif
parce que l'hypnose
ça peut aussi être utilisé
pour booster
un truc que tu as déjà
parce que c'est pas forcément
faire face à des peurs
des addictions
ça peut être aussi
bah voilà
bon bah moi j'aime bien
faire un truc
mais j'aimerais être
encore plus performant
j'aimerais avoir plus de pêche
plus d'énergie
plus de motivation
être en mesure
d'être plus concentré
donc tu peux en fait
aussi te servir l'hypnose
pour ça
pour amplifier
ce que tu as déjà
et en fait
je lui ai demandé
de se référer
à un modèle
qui l'inspirait
et je lui dis ok
pour toi ça serait quoi
le personnage
ça peut être un personnage
de fiction
de film
si tu veux
il faudrait t'inspirer
et il lui dit
moi j'aime bien Thor
et du coup
c'est génial
on s'est fait une séance
mais c'était
c'était super
il a mis un marteau dans la main
il s'est mis dans la peau de Thor
il est en partie
avec son marteau dans la main
il est allé chez le
avec son marteau
et quand il
voilà
maintenant il bosse chez Castorama
alors quand il est revenu à lui
justement
bon bah
alors c'est marrant
parce qu'il me dit oui
je sais pas si ça a fonctionné
mais en tout cas
il était tout souriant
tout content
parce que en tout cas
l'expérience était ludique
et ça c'était
c'était déjà important
ludique et agréable
et
et voilà
une dizaine de jours plus tard
je prends des nouvelles
je dis alors
comment ça se passe
écoute je suis pas sûr
j'ai tué un mec à coups de marteau
je suis pas sûr que ça ait vraiment fonctionné
mais enfin depuis
bon bah depuis
j'ai repris l'entraînement
j'ai fait ça
je me suis inscrit à ça
et puis le mec me fait toute une liste
et je lui ai dit
bah c'est cool
parce qu'effectivement
c'est là que tu vois que ça a marché
c'est quand tu te rends compte
que c'est tellement naturel
que c'est facile
et
et peu importe finalement
s'il pense que la
la séance a marché ou non
n'empêche que
bah en fait
pour lui c'est
il se rend même pas compte
vraiment si ça a marché
mais parce qu'en fait
tout devient spontané
donc si tu veux
si tu bosses sur la confiance en toi
en confiance en toi justement
bah
tu vas pas forcément sortir d'une séance
en disant ça y est
je suis quelqu'un de nouveau
de confiance
je suis fort
mais c'est dans l'action en fait
que ça va se vérifier
ok
ça devient ton nouveau naturel
et
parce qu'on parle
on peut pas
parler d'hypnose
sans parler forcément
de tout
de tout ce qu'on voit aujourd'hui
avec les spectacles de mentalistes
par exemple etc
et donc ce qui est hypnose du spectacle
en fait quoi
mesmer
ouais ça c'est vraiment
le mec est très fort
il y a des techniques
qui sont
techniquement
il y a forcément des choses
qui se ressemblent
mais c'est pas avec la même intention
certes
est-ce que c'est sous les mêmes
est-ce que c'est de la vraie hypnose
oui il fait de l'hypnose
bien sûr
après c'est du spectacle
donc il va avoir une mise en scène
enfin
il a une préparation
voilà
le mec est très fort
bon j'ai pas vu son spectacle
mais apparemment
il est très fort
et très impressionnant
mais
mais c'est pas la même démarche
mais je veux dire
c'est pas
un magicien quoi
il y a pas de trucage
il y a pas de
c'est un mentaliste
c'est de la vraie hypnose
après je sais pas
à quel point
les personnes
qu'il choisit sur scène
sont des vrais spectateurs
ou non
tu vois on sait pas
comme dans tout spectacle
il y a forcément
une part d'illusion
de
voilà
mais j'en sais rien
moi je sais pas comment
il est foutu son spectacle
je peux pas en parler
il y a lui
il y en a plein d'autres
aujourd'hui des mentalistes
il y en a quand même
un petit paquet quoi
mentaliste c'est encore une chose
pour le coup
oui mais il y a
il y a une part là-dedans
aussi de
de conviction en fait
de réussir à convaincre quelqu'un
à un moment donné
quand il vient
quelqu'un de l'extérieur
c'est pas un extrême
je sais pas
pour moi le mentaliste
c'est plutôt un observateur
c'est un mec qui regarde
ta gestuelle
tes mouvements dieux
c'est pas un mec
qui va réellement
dans ton cerveau
c'est un déducteur
oui c'est vrai
c'est un mec qui a chaud
et que tu auras froid
et que le spectacle de mentaliste
par exemple
où le gars faisait monter
un type sur scène
et après il lui parlait
il lui parlait
et en fait il avait un briquet
il faisait chauffer
et le gars sentait pas
la chaleur
à un moment donné
etc
il bansait de l'essence dessus
il lui a fait le feu
il lui foutait une ceinture
d'explosif
il y a une forme de conviction aussi
qui se rapproche
qui semble se lier
un petit peu
avec
ça ressemble plus
à de la magie
ou le pickpocket
il fait pareil
il va te parler
à un moment
on va un peu loin
c'est de faire diversion
sur un truc
c'est comme le proctologue
l'hypnose
c'est pas ça
regardez
c'est la main droite
je pose la question
de savoir
quelle est la mesure
de l'hypnose
là dedans
est-ce qu'elle est là
est-ce qu'elle est pas là
par rapport aux mentalistes
ouais par rapport
à ces spectacles là
qui peuvent se présenter
parfois un petit peu
on va vous hypnotiser
etc
après c'est la
moi je trouve
que tout ce qui est télé
et tout
vu qu'on le vit pas
enfin on sait pas
c'est dur de juger
ouais
je peux pas
là c'est trop
trop généraliste
mais en plus
je regarde pas
ce type de spectacle
donc je peux pas
parler d'un truc
que je connais pas bien
en fait
tu vois
oui mais ça
c'est que ça
ça donne une idée
générale en fait
c'est à dire que les gens
quand ils
ça veut dire
comment dire
quelqu'un va avoir
un truc comme ça
il va faire
ah oui moi j'ai été hypnotisé
ah oui
c'est pas ce que je veux dire
après oui dans le langage courant aussi
on dit qu'on est hypnotisé
quand on est fasciné par quelque chose
ou alors quand on a la sensation
d'avoir été manipulé
ou d'être dans un état second
c'est vrai que ça peut
chacun en fait donne sa définition
mais en tout cas
moi ce que je propose
dans mes séances
c'est vraiment
hypnose ericksonienne
et l'idée c'est d'accompagner les gens
pour qu'ils se sentent mieux
tout simplement
en fait
c'est ni plus ni moins
dis-le nous
est-ce que t'as pas fait un truc
un petit peu
des fois
genre
t'as allé voir ton banquier
pour un crédit
non pas encore
le coup de l'hypnose
ça peut être pas mal
non
pas encore
t'as pas essayé d'aller
du côté obscur de l'hypnose
non
non même pas
c'est ça le pire
je suis très peur
t'as un prêt
tôt zéro
tu sais que nous
ici on a eu
un équipe des d'hypnose
non mais attends
juste pour la parenthèse
il y a les techniques
dans la manière
en tout cas
de s'exprimer
oui
dans la politique
dans le cinéma
dans la séduction
la séduction
c'est une forme
d'hypnose
tu induis des choses
tu es dans une forme
de manipulation
mais là t'as une définition
vachement large
mais parce que tu joues
avec l'inconscient
parce que tout est hypnose
à la rigueur
même la moindre des manipulations
la moindre des dragues
devient de l'hypnose
à partir du moment
où tu fais participer
l'inconscient
et que tu tends
à l'amener vers une direction
oui c'est une forme d'hypnose
le mot est intéressant
tu penses que c'est de la manipulation ?
c'est ça
c'est la manipulation
c'est une forme de manipulation
mais dans l'hypnose élexonienne
c'est une manipulation
qui est bienveillante
parce que le sujet est au courant
c'est ça
et qu'on est là pour lui
donc en fait il y a un peu
le côté obscur
de la force de l'hypnose
je ne l'ai pas encore exploité
le mal
ouais
c'est vrai
tu devrais exploiter ça
c'est intéressant quand même
par exemple tu lui demandes
le numéro de carte bancaire
de quelqu'un
ça s'appelle pas mal
donne moi ton code
le pire c'est que j'y ai même pas pensé
ton code tu l'as donné
comment ça tout le monde y pense
c'est le premier truc auquel on pense
c'est le premier truc que ferait Manox
le prix de la séance a augmenté
c'est bon ça
je suppose que
on t'en porte ta feuille
non non tu ne m'as pas payé
réveille toi
c'est pas encore payé
rendors toi
jour nuit
je suis ton banquier
confie moi tes économies
est-ce que ça t'est arrivé
qu'en séance d'hypnose
quelqu'un te révèle un truc
qu'il n'avait pas envie
j'ai une autre question d'abord
pardon
est-ce que pour avoir ton diplôme
pour pratiquer l'hypnose
est-ce que tu dois faire
un peu de psychologie
on a des cours de psychopathologie
pour...
ça peut paraître naturel au final
c'est bien de réussir à le mettre
dans l'état d'hypnose
mais si tu n'arrives pas après
à approfondir
oui puis il faut c'est bien
d'identifier le profil psychologique
de la personne
et parfois de se dire
je ne suis pas apte
tout simplement
à accompagner cette personne
parce qu'elle a un profil psychotique
parce qu'elle est dans une profonde dépression
parce qu'elle est bipolaire
et là dans ces cas là
non il ne faut pas
tu vois il vaut mieux dire
non ce n'est pas de mon ressort
voilà
il s'appelle Ted Bundy
ça peut être dangereux
oui c'est ça
ça peut être dangereux pour le praticien aussi
ça m'est arrivé d'être
ah monsieur Manson
je ne sais pas
si je vais pouvoir m'occuper de vous
de me poser la question
en me disant
est-ce que je peux vraiment
aider cette personne
après comme je
j'entretiens aussi
un échange par mail
ça me permet aussi
de
de continuer
à accompagner la personne
aussi à distance
et là j'évalue
si je peux
continuer ou non
une question intéressante
est-ce que tu es tenue
au secret professionnel ?
oui
oui alors
quelqu'un travaille quelque chose
sur le site
on n'a pas de
si tu veux
de réglementation
comme dans le corps médical
en fait
donc je n'ai pas prêté serment
mais
pour être professionnel
oui
tu es éthiquement
mais juridiquement
tu n'es pas tenue
au secret professionnel ?
non je ne crois pas
après c'est plus
une question d'éthique
voilà
donc ça m'arrive
oui de partager
des
surtout entre praticiens
on va parler
d'expérience
de séance
mais évidemment
qu'on ne va pas révéler
l'identité de la personne
je parlais plus
d'un truc
qui pourrait être illégal
voir un peu
ah oui alors
si par exemple
on est face à quelqu'un
on révèle un meurtre
sous hypnose
alors là
pour le coup
tu es obligé
de
oui là tu dois
le dire
tu dois le dire
tu dois le faire savoir
aux autorités
ouais c'est clair
et si quelqu'un te dit
par exemple
j'aime bien tuer des renards
méchant
j'aime bien violer des chèvres
est-ce que tu dois le reporter
à l'esprit
désolé monsieur
ouais
c'est dû appeler Brigitte
quelqu'un nous dit
les VIC sont sous hypnose
ouais
ouais c'est vrai
ils ne donnent pas assez d'argent
malheureusement
l'hypnose n'est pas assez forte
est-ce que tu pourrais tenter
pour une première
d'hypnotiser tous nos auditeurs
rien qu'en audio
pour qu'ils nous filent du pognon
s'il te plaît
merde
je sais que c'est l'hypnose
en fait c'est pour ça
qu'on a invité
seulement si je touche 70%
ok ça marche
c'est négociable
bon bah écoute
c'est très bien tout ça
je pense qu'on n'avouerait pas le sujet
mais Mot
est-ce que tu avais d'autres choses
que tu voulais dire
parce qu'en fait
t'as pas parlé beaucoup
mais c'est pas plus mal
et c'est pas plus mal
ton dossier sur l'hypnose
mon dossier sur l'hypnose
bah en fait
en fait il l'a fait
mais on était tous sous hypnose
vous avez tous oublié ce que j'ai dit
non mais cela dit
trêve de plaisanterie
peut-être qu'à une époque
bon il y avait Dieu etc
les gens pensaient vachement à ça
ça leur filait une sorte d'auto-hypnose
quand t'es persuadé
d'un truc
un peu surnaturel
ça t'aide dans tous les pas de ta vie
maintenant
ça se décrépille un peu
du coup les gens ont besoin
parfois d'autres repères
qui sont maintenant
leur repère personnel
et ça aide vachement
je pense
les gens qui sont indécis
ou qui ont un souci
ou qui ont un mal-être
et ça donne de la force
mentale en fait
ça rajoute des points
voilà
ça rajoute des points de force mentale
après ça a certainement des limites
c'est que le mec
qui est complètement frappadingue
malheureusement
comme malaxe
mais en plus ce qui est super beau
c'est que
les ressources viennent de la personne
elles ne viennent pas de l'extérieur
par exemple dans le coaching
et le coaching peut très bien suffire
pour certaines personnes
parce qu'on est dans le conseil
on va motiver la personne
et en fonction de
de la personnalité de la personne
de la personne
on va s'autoriser
à être plus ou moins
tu vois
rentre dedans
ou au contraire
on va être un peu plus
dans un
un peu plus patient
un peu plus doux
mais ce qui est génial
avec hypnose
c'est qu'en fait
les réponses
les solutions
viennent de la personne
elles viennent d'elle-même
en fait
on va pas chercher ailleurs
la personne dispose déjà
de tout ce qu'il lui faut
et c'est ça que je trouve
super beau là-dedans
en fait
c'est que quelqu'un
qui a pas confiance en lui
je dis bah si
en fait
t'as la force
t'as la force en toi
faut juste déverrouiller
certaines choses
et enfin moi voilà
ça me plaît beaucoup
en fait ce système là
parce qu'on est pas
dans une croyance
en quelque chose d'autre
d'accord
juste croire en soi
en fait
parce que c'est beau
c'est beau
en fait moi ça me fait penser
un peu à Rodin
c'est à dire que t'es
comme un sculpteur
et tu révèles l'oeuvre d'art
qui est chez la personne
et qui est déjà prévue
c'est bon
ton bannissement est levé
attend je dis alléluia
c'est gentil
c'est ça le mec
tu hypnotises un jour
Céline
est-ce que tu veux bien
nous rappeler
où est-ce qu'on te retrouve
sur le net
alors
il existe des sites
nombreux sur internet
mais s'il y en a vraiment un
à aller voir
c'est maviedeninja.com
c'est quand même facile
à retenir
maviedeninja.com
c'est ton blog
c'est mon blog
et dessus justement
je parle de toutes mes activités
vous pouvez prendre rendez-vous
vous pouvez envoyer des messages
si vous êtes intéressé
par un rendez-vous
sachant que ça se passe sur Paris
pour les personnes
qui ne sont pas à Paris
je propose aussi
des rendez-vous
pas en hypnose
mais en coaching
sur Skype
voilà
donc ça peut être
très pratique
et puis bon
j'ai mon site
I am Céline Tran
mais bon
ça c'est plus un site
voilà
de
portfolio
mais vraiment
l'adresse
c'est maviedeninja
et puis
j'ai aussi sur Youtube
la chaîne maviedeninja
où il y a des
vidéos de tutos
de self-défense
et non pas de
self-attack
de fitness
des conseils sexo
et puis Twitter
et Facebook
Twitter
Instagram
c'est IamCéline Tran
voilà
c'est déjà pas mal
très très bien
alors est-ce qu'on fait vite fait un was-off ?
eh oui
comme ça après on pourra rentrer tous chez nous et dormir
Céline elle est venue pour ça
elle veut le was-off
c'est le was-off
c'est la tarte aux poires
elle est là
la note sur 10
c'est les pommes
allez-y
c'est le was-off
was-off
you don't say
what the fuck
was-off
alors Céline
est-ce que tu te souviens
ce que c'est que le
was-off
non
alors
tu le fais 4 fois
attention pas
Bobby
tu l'entends
mais qu'est-ce qu'il se passe
alors Wacos rappelle peut-être la définition du was-off
tu le fais mieux que moi alors ton père
bah le was-off c'est tous les trucs dégueulasses sur internet
ah oui
c'est pas que les trucs dégueulasses
c'est les informations qui n'arrivent pas jusqu'à vous
c'est what the fuck is going on in the fucking world today
voilà allez on commence par un petit rétro was-off
vous voulez aimer
il y a deux semaines je vais vous parler de ce concours du plus beau mulet
ah oui
je vais parler de la coupe de cheveux
coupe de cheveux bien sûr
chelis
et ben c'est un français qui a gagné
oh
concordé que c'est en belge
c'est le capel web
il s'appelle
non
c'est Jean-Luc Gauthier
j'ai sa photo
c'est vrai qu'il est magnifique
oh il t'a beau mulet
c'est lui c'est Gauthier
oh putain
oh
attend il a joué dans un retour vers le futur
je suis curieux de voir la tête des concurrents
c'était pas en Belgique ce concours
c'était en Belgique
c'était la deuxième année je crois de mémoire
ça concordé mulet là bien sûr
alors ça a fait un carton
la première fois
la première session
il y avait eu 300 participants
je crois qu'il faisait 15 000 quoi
15 000
un truc de ouf
il y a 15 000 personnes qui portent le mulet quoi
manque vacos
ça ça justifie une de mes maximes
on sera tous un jour à la mode
c'est vrai
et à la morgue
aussi
c'est vrai
voilà c'était un petit rétroboisage
sur la fameuse coupe mulet
vivement
merci la France
que Captain continue cette coupe de cheveux
pour pouvoir se présenter l'année prochaine
attendez
je propose
pour la saison 11
on fait tous le mulet
crève
moi je propose
je propose qu'on fasse tous une coupe
coupe mulet
une coupe qu'est-ce qu'on pourrait faire
une coupe à la juillet
si moi j'ai une idée de coupe les gars
non non ta gueule
ta gueule
tais toi
ils sont pas fun
moi je souhaite le retour de la coupe chevalier du capitaine web
non c'est vrai
j'ai arrêté
franchement
je tiens juste à dire les gars
que si ton père fait la coupe mulet
il nous bat tous
je peux pas
mais si le mulet ça se passe derrière mec
je refuse
tu nous bat tous justement
avec les cheveux longs
déjà comme ça
avec les cheveux courts
c'est pas génial
en plus il y a coupe mulet
une coupe mulet c'est top
il y aura un style
je pense
non
tu dois faire des séances d'hypnose
on peut persuader quelqu'un
qui sera beau avec une coupe mulet
ou pas
bon allez je me dis aussi
vous savez
les histoires d'achat à la con
bien sûr
les melons qu'on achète
un million de dollars
tout ça
cette semaine
il y a eu encore mieux
j'allais vous dire
c'est une assiette en carton
une assiette en carton
qui a été vendue
22 000 dollars
la vache
mais elle est du titanic
qui c'est qui avait mangé dedans
une assiette en carton
alors il y avait
personne n'avait mangé dedans
par contre
quelqu'un s'était mis dans le cul
il y avait écrit des choses dessus
qui ?
et bien c'est Kurt Cobain
qui avait écrit
des titres de chansons
qu'il voulait
pour son prochain album
je crois que c'était Manu
à l'époque
et ça a été authentifié
et ça a été authentifié en effet
et elle s'est vendue
à New York samedi dernier
pour 22 000 dollars
cette petite assiette en carton
je vais te faire une balle quoi
j'ai l'assiette en carton
de Kurt
voilà
22 000 dollars
pas cher
c'est pas cher
franchement c'est pas cher
et ça a été authentifié vraiment
ça a été authentifié
c'est le vendeur
qui l'a authentifié
et franchement
Bobby tu l'auras acheté ?
non
sur du carton
je trouve quand même
l'écriture super net
25 ans après
ouais c'est pu
alors ça a été écrit
le 23 avril 1990
il y a même
le nom du
nightclub
et même l'horaire
à lequel il était
le mec il l'a mis sous glace
quoi tout de suite
sûrement
il a bouffé avec
vous voulez ?
il mangeait des raviolis
est-ce qu'il y a le dernier
PQ de Corpé
non il n'y a pas son PQ
est-ce qu'il écrivait
des chansons dessus ?
pourquoi il était aux chiottes ?
parce qu'on avait
il devait être court-typé lui
c'était
le nom du club
je ne sais plus
c'était à Washington
je l'avais dit
le nom du club
sur une autre news
le blue oyster
c'est le quoi ?
le lapin coquin
allez what's up suivant
quelqu'un me dit
il y avait écrit
contené mal sué
avec la faute d'orthographe
bien sûr
ça c'est de bon
est-ce que je vous parle
de ce concours
de pain au chocolat ?
ah et Captain Web
ça se passe bien sûr
vers Toulouse
c'est un concours
de pain au chocolat
le concours de chocolatine
mais justement
on ne peut rien faire
pour ces gens là
c'est là que c'est intéressant
pour l'OSF
c'est que ça commence
à se fighter
parce que la jury du concours
est un maître
en pain au chocolat
attention
et alors au concurrent
de Toulouse
qui a la chocolatine
ils ne sont pas très
contents d'avoir
à faire un maître
pain au chocolat
c'était maître Yoda
tu te fous de moi ?
je vais jouer de la chocolatine
non non c'est pas une connerie
alors il faut savoir
que le concours
est quand même
très rigoureux
les gens sont définitivement cons
parce qu'on ne fait pas
on ne fait pas de la chocolatine
n'importe comment
non
il y a des règles
il y a des contraintes
exactement
de poids
il y a des contraintes de poids
pas plus de deux bottes
c'est uniquement
au rouleau à pâtisserie
et non au laminoir
il y a
attention
c'est surveillé
sous contrôle du huissier
ouais ouais ouais
ouais ouais
et c'est homologué
par le Captain Web
et la SPA
je suis goûteur professionnel
et donc
la chocolatine est pesée
enfin les ingrédients
sont pesés avant
et la chocolatine
est pesée après
car elle ne doit pas
déposer un certain point
il y a comme du connard
sur cette planète
attends mais mec
le pain au chocolat
c'est quand même
c'est une vignoterie française
c'est une institution
plus que ça
c'est la base d'une alimentation
certaine
c'est une aocée
c'est une quillimera
attends attends
j'ai une question
attends
on va quand même demander
à Captain Web
combien est-ce que tu consommes
de pain au chocolat par semaine
combien de capitaines
ça dépendait
les dernières semaines
j'étais plutôt
j'ai modiquement granola
ça a un paquet
matin, midi et soir
mais ça m'arrive
d'en bouffer
pas plus de 100 coups
6 par jour
il faut avoir
une alimentation équilibrée
est-ce que tu manges
des croissants
pour couper
le croissant
c'est plutôt le matin
pour le chocolat
c'est à la midi
et par contre
fruits et légumes
avec le pain au raisin
avec bien sûr
je prends toujours
effectivement
des oranais
pour avoir le côté fruit
et le phare au pruneau
quand t'as un peu constipé
non non
trop naturel pour moi
c'est beau la chocolatine
allez
what's up c'est beau
et on part en japon
on part en japon
je crois qu'on a
notre correspondant sur place
qui est en ligne avec nous
bonjour
au japon
ils ont
ils viennent de développer
une application
écoute
pour le coup
ton père ne retourne pas au japon
non
c'est une application
qui te permet
d'appeler à l'aide
si tu es victime
de frotteur
ah
ça râle
ça son est frotteur
c'est ça
il y a plusieurs modules
sur cette application
c'est bien fait alors
donc
avec nos smartphones
qui sont sensibles
à la moindre vibration
de quelqu'un
qui
si tu frotte
si tu frotte le smartphone
et que t'as des mouvements
de frottis
qui se font
derrière
ton derrière
disons-le comme ça
et bien tout d'un coup
le smartphone
comme ça
il se fait gueuler
un frotteur
ça fait quoi
frotteur
c'est tout le retard
j'ai quand même une question
parce que
je ne sais pas bien
c'est un algorithme
qui s'occupe de ça
ouais
c'est un algorithme
un petit frotteur
c'est quoi
c'est un algorithme
comment il repère
vraiment exactement
comme ça
c'est à dire
si ça fait ça
c'est un frotteur
exactement
ça repère les frottements
de va et vient
si tu veux
c'est un algorithme
en effet
c'est pas juste
de la bousculade
ça me semble compliqué
comme Apple
j'ai une question
parce que
t'es en train de faire
un jogging
tu cours avec ton tout
dans la poche
frotteur
non ça frotte pas
parce qu'il déteste
le déplacement
quand tu te fais frotter
t'es immobile
ah ouais d'accord
ouais
c'est bien fait
c'est pensé
c'est
est-ce que vous pouvez
télécharger l'application
sur un mode store
les startups
c'est pas des escrocs
non
ça goûte
combien
au Japon
ça a été téléchargé
quand même plus de
237 000 fois déjà
en quelques semaines
pour rien
exactement
un million de signalements
c'est très bizarre
non je déconne
je raconte
parce que
tous la même personne
quand je cherche frotteur
il faut pas tout ce que tu dis
mais il faut pas
quand je cherche frotteur
sur l'app store
les premières réponses
c'est un truc de psychologie
et la troisième
c'est la française des jeux
et quatrième
arrête
tu confonds avec gratteur
mais frotteur japonais
moi c'est simple
je gratte toujours
mon petit pied
avec mon téléphone comme ça
comment tu traduis ça en anglais
frotteur
frotting
rubber
alors juste pas
l'application
ASMR
c'est pas grab
grab
grabber
il y a une application
qui s'appelle grab
mais ça a l'air de
pour se faire durer
de la bouffe
à New York
grab c'est vachement bien
ouais
ah ouais
c'est que t'es pas
ah bah écoute
l'application dont je te parle
capitaine
s'appelle digipolis
ah bah moi digipolis
si tu voulais ça va
il suffit de demander
putain
écoute
merci
ça te prévient si on te fait un touché rectal
t'avais juste une lumière que je cherchais
oui d'ailleurs oui ça prévient pour les touchés rectaux
c'est toujours bien d'être alerté
et tu peux le mettre
tu le sens de bas tu vois
est-ce qu'il faut se le mettre avant dans le fion
ouais c'est le robbing en anglais
et tu peux donc programmer
t'es un connaisseur Bobby dis donc
ouais
t'as vu qui dans les pays anglais 500
i have my 12 gates
with all the strangers around here
donc après la fonction qui gueule sur le frotteur
arrêtez arrêtez
si tu n'osais pas le faire
il y a aussi
il y a la fonction
il y a la fonction continuer
non il y a la fonction
qui envoie
continue
you rub my ass
qui envoie un message à la police
oh
joli
j'ai trouvé une application de sirène
il est fort c'est Captain Web
il y a 6 sirènes de police différentes
qui envoie
j'ai cette page de cette merde
non il y a beaucoup de publicité par contre
il y a
je vais falloir que je roule mon feu
à mon téléphone par le feu
ça leur plaît
il n'y a plus moyen
bref
donc l'application aussi
envoie un message à la police
aux fonctionnaires les plus proches
il y a un agglisseur s'il vous plaît
aidez moi
avec la géolocalisation en direct
pour aller choper
le gars s'il est encore là
quand la plus tard
est-ce qu'on a un retour concret de ça ?
on a sauvé des milliers de japonais
je suis pas sûr
on a sauvé des milliers de jeans
je suis pas sûr que
le problème c'est que
quand t'es dans un métro japonais
et qu'il y a genre
50 personnes au mètre carré
si tu veux
même si la police arrive
le frottage
c'est un mouvement très particulier
il connait
c'est pas comme ça
c'est comme ça
c'est un spécialiste
tu frottes quoi
d'accord
on est pas dans
si t'as des pubs ou des vidéos
on est pas dans un simple
est-ce qu'il y a des vélos du YouTube
il y a de frottage ?
ouais c'est vrai sur YouTube
il y a pas une
est-ce qu'il y a un guide du frottage ?
DigiPolice pub
allez bon
frotte frotte frotte
c'est intéressant
tu peux
ça c'est pas Claire Chazal
qui vous le dit
c'est dans l'apéro du Capitaine
alors est-ce que
tu connais peut-être
le hashtag toi
Capitaine Vebb
maître du Vebb
et des réseaux sociaux
empereur du réseau
K-Kusk Challenge
ah
comment ?
alors K-U-H
K-U-S-S
Challenge
K-U-H
qui est ta femme
qui te demande
d'aller
embrasser des vaches
pour récolter des fonds
des fins humanitaires
ah c'est mieux
c'est mieux
c'est le nouveau truc
un peu à la mode
K-U-H
quand t'es un peu in
par contre
le problème c'est qu'en Autriche
ils ont beaucoup de vaches
et
non je vous ai trouvé
l'application
il n'y a pas une démon
bah écoute
moi j'aimerais voir
comment ils font
pour se frotter
non
il n'y a pas
il n'y a pas de démon
je trouve ça tellement aberrant
c'est aberrant
non je pense que
le contraire marcherait mieux
avec une application
pour dire
je suis un frotteur
je cherche quelqu'un
c'est une sorte de
une sorte de Tinder
pour trouver
mettre en contact
frotteur et frotter
voilà
moi qui avais
du crottier
j'étais sur
le bisou
de vaches
challenge
et le problème
c'est qu'en Autriche
il y a
beaucoup de montagnes
il y a beaucoup de vaches aussi
et donc
depuis
ça y est
on les lance
sur la métaphore animale
on les tient plus
depuis
ce défi
il y a déjà eu
une dizaine d'accidents
bien sûr
parce qu'on se prend
des coups de sabots
et des coups de cornes
assez vite
mais c'est nul
je ne peux pas y arriver
bien sûr
la ferme
et donc
la vache
je suis coincé
entre un caprin
et une vache
il va se calmer
le
le gouvernement
s'est allié
à la direction
des services
vitérinaires
pour
dire en Jean
d'arrêter
de s'arrêter
en plein milieu de la route
pour aller embrasser
des cuis des vaches
et de se filmer
en même temps
stop fucking the cow
ça commence à devenir dangereux
il n'y a plus
j'ai eu un nez cassé
tout ça
n'importe quoi
il y a même eu
une touriste allemande
qui a été tuée
je me suis brisé mon nez
sur la nuit d'une vache
aïe
moi j'ai une question
les vaches sont pas super contentes
est-ce qu'on peut choper
l'herpès buccal
en emballant une vache
oh putain
c'est toi qui bosse en hôpital
je ne sais pas
je ne vais pas essayer
on parle d'herpès labial
ouais
c'est vrai
alors là
je me tiens
on est en herpès
bon allez
ok veni
vas-y
on reste dans le voyage
en fadimalier
on repart
non non non
arrête les animaux
on repart en France
dans les côtes d'armes
et là il est arrivé
la semaine dernière
à une promeneuse
comme ça
d'être attaqué
par un chevreuil
jusque là
rien extraordinaire
sauf que le chevreuil
était en état d'ivresse
d'accord
normal
il était agressif
avec sa 8-6 à la patte
le vestiaux
il n'a pas bu
je me rassure
d'alice
il avait un sac plastique
il s'est rempli
de cadets
avec sa 33 à la patte
la patte
que là
espèce de salope
il vient de gratter
ma pine de cerf
il vient gratter un cheveu
à la française des jeux
viens là ma biche
vive la bretagne
c'était sûrement
avec son sabou
la bretagne
ça nous gagne
c'était sûrement
un chevreuil frotteur
on ne sait pas
en tout cas
il voit une promeneuse
comme ça
ah il a rien
ah toi
comme ça
attends
mais comment il a su
qu'il était ivre
qu'il a fait souffrir
à cette question
je ne sais pas
qu'il l'a su
comme ça au début
au début
mais je sais pas
qu'est-ce qu'elle fait
la promeneuse
bah oh putain
elle voit un chevreuil
elle se casse
elle passe du petit trot
elle lui a payé un verre
pour aller échapper
alors déjà
déjà
comment le chevreuil
s'est-il retrouvé ivrogne
allez-vous me demander
le pastis
tout four aux couilles
ça aurait été dû
à une consommation
de bourgeons de fleurs
de bourdenne
oh
c'est mignon
le besto
il était un peu affané
moi je m'attendais
à ce qu'il y ait un mec
le filet du whisky
c'est bon ça
il se dit
oh putain
il y en a plein
il y en a d'autres
et tout
tu es bourré
tu es la forêt
merde
alors je crois que
vous devez voir
que la lana a été blessée
oui c'est ça
ça s'est passé
c'était le mois
même pas
je crois que c'était
il y a quelques semaines
et ça c'était bimé
allez où Bobby
il est encore en cellule
de dégrisement
quoi
je me permets
monsieur
t'as l'habitude
bon
qu'est-ce que je veux dire
oui
la prom 2
elle est en quel état
oui Bobby
ah Bobby
t'as envie de faire
l'Oiseuf
non non
le chevroi était apparemment
sous cocaïne aussi
attends c'était dans la forêt aussi la cocaïne
attends c'était dans cette forêt
c'est la forêt magique
c'est la forêt enchantée
mec il s'y va
il s'y va
sur une branche
c'est pas tout à fait ça
bon c'est lié
on te laisse au début de la phrase
toutes les légendes du roi Arthur
quand d'un coup commencent à prendre forme
les bourgeons de fleurs de bourdenne
comme je vous dis
contiendraient des substances
qu'on retrouve aussi dans la cocaïne
d'accord
bien sûr
ah
il faut en consulter c'est ça
c'est un jardin à planter comme arbre
on se lance dans la culture de fleurs de la boue
de bourdenne
c'est légal
c'est vrai que c'est sympa comme fleurs
du coup ça donne envie de tester
faire du jardinage
en tout cas il était a priori
pourvu de mauvaises attentions
vers le prom 2
il a sorti son épinelle
il lui a demandé de l'argent
avec son sabot là
wesh wesh
wesh grosse
suss ma duff
suss pas les savots quoi
tain suss ma corn
nop ça
j'm'en sens
j'crois pas que l'histate ait pas déjà proposé un peu ce behemoth pour le prochain bambi
allo allo
allo
oui mais qu'il y a il vous passe behemoth
bambi
il est fainé comme l'enfer
il était déforcé comme un
il a la bite de son père
il bambi comme ça
on a perdu
c'est trop tard
allez je passe à la suite
c'est le spiritus qui fait effet
le dernier
was of animalier
encore autre chose
je m'en rappelle plus comment s'appellent ces machines vous savez attrapent
c'est des ufocatchers
ah oui
et ben vous avez retrouvé cette machine en asie où vous pouvez attraper des vrais petits chiots
c'est horrible
c'est pas vrai
c'est pas des vrais
c'est génial et parfois tu as tu vois
c'est des robots regarde comment ça bouge c'est des robots ça
c'est des robots
regarde regarde les
non c'est pas vrai
ils sont vivants ils chient
oh non
mais si c'est vrai
mais j'ai vu qu'ils aient aussi des porte-clés
il est quand même bizarre celui-là
ils font aussi des porte-clés
ils lavent la tête
ils regardent la trique et tout
ils font des porte-clés avec des insectes vivants aussi
alors attention à la base
non c'est pas un vrai ça
mais si c'est vrai
ça fait chelou quand même
regarde bien la vidéo
c'est vrai
Faru Trolli a la même chose avec Derr
ah c'est l'horreur
à la base
si vous remarquez bien ils sont installés dans des petits seaux
et vous êtes enceinte à attraper les petits seaux
ouais
c'est plus pratique si tu chopes par les orbites
si tu veux je pense que ça va plus vite que de choper le sac
clairement
tu fais un jeu
c'est ça
oh putain
c'est vrai que si t'as que la tête qui vient quoi t'es emmerdé
ils font ça aussi avec les femmes
ah bah il a une galerie
c'est qu'elle m'a avec des enfants du tiers monde
il a une patte cassée
il a une patte cassée Clément
je connais la main
je comprends pas
il le lâche dans l'espèce
il le lâche dans le trou là je boum
et après ils font le jeu où tu tapes avec le marteau
là ils font le lancer
après tu fais un mini-gut
c'est un putain de concept de Spark les gars
ouais il est passé la suite là
et tu finis par en foot
tu me rassures il est la pute de l'épicot
ah bah tu me rassures les gars
t'es déjà allé assez loin là
allez le dernier bon le dernier
il y a quand même quelqu'un qui dit un truc sensé sur le chat
et paf la pince shop l'oeil du bestiaux quoi
oh putain
non mais le pain c'est ça
elle s'arbre pas fort
non mais j'ai du mal à croire que ce soit vrai
c'est déjà vu sur une peluche ce que ça donne
avec des culottes sales ok mais bon
ouais le Japon ouais mais quoi
je sais plus où c'était en fait
ouais en même temps au Japon c'est pas trop étonnant
allez est-ce que je vous parle de ce fromage ?
est-ce que vous avez entendu parler de ce fromage ?
ah oui
il était bourré ?
au truc des selles de Stel
oui exactement
c'est un fromage humain donc
qui est fait à partir des bactéries des selles de célébrités
ah non
ça vous êtes...
donc pareil avec les bactéries
non mais attends
ça me rejoint la transplantation fécale ça
euh non
je sais pas vraiment
quelle personnalité ?
tu vas coloniser le colomb par les germes de Charla Hesteron par exemple
est-ce qu'on précise
et tu chies comme elle tu vois ?
on précise le nom des personnalités
et oui c'est ça qui est intéressant
ce qui est drôle c'est que je n'ai pas eu bon
est-ce que Georges Clounet a chier dans un bol pour faire ça ?
c'est à peu qu'ils ont piraté les canalisations de sa baroque quoi
il y en a un qui est en train de croiser sur le trottoir
ça se fait en Angleterre
je vous avoue que les célébrités que j'ai vu c'était des gens que je ne connaissais pas
c'est des gens que je ne connaissais pas
c'est des gens que tu es réalisés quoi
c'est qu'il y a de pire quoi
ben peut-être
voilà
du caca d'anglais
en tout cas les bactéries proviennent des aisselles, du nez, des oreilles
quand même
est-ce qu'elles sont bio ?
tant qu'à faire
alors vous avez des petites vidéos
qu'il y a quand même
parce que bien sûr ce fromage est vendu
est un produit très cher
il y a des petites vidéos
je ne sais pas si vous connaissez ce monsieur
qui a pris en compte une célébrité en Angleterre
et donc vous avez la petite vidéo qui vous montre
il y a le certificat d'authenticité
exactement
t'es certain de ce truc là ?
oui mais oui
ils l'ont filmé en train de chier
bien sûr c'est sérieux
ils se branlés
hop hop hop
il arrive le moment
regardez j'ai fait caca dans mon bol
toi le fromage à la fin il a l'air
tu sais plaisant de c'est quoi ce truc quoi
ah ah ah ah ah ah ah ah
c'est immense
déjà que la boule-mommière c'est dégueu mais alors là
franchement j'ai du mal à
ah putain
et donc il y a le passage où il va recueillir
non non non c'est bon
mais si mais si
on passe notre tour
du fromage de bic
avec un cototige il va recueillir
bah alors
c'est libre est-ce que l'hypnose pourra me faire oublier ça ?
ah tu vois il y a un concert et à la fin du concert il va venir
il va venir
on a compris le concert
triturer l'oreille
regardez la vidéo si vous voulez voir
non non on veut pas
je vais parler aux auditeurs
quoi qu'où c'est ce que tu veux bien donner la manière pour nos auditeurs pour trouver cette vidéo ?
ah vous vous tapez sur youtube cheese from célèbres bacteria
et vous allez trouver plusieurs vidéos avec plusieurs
est-ce qu'il y a Ebola ?
a priori célébrité
et on pourrait faire ça avec les hommes politiques ?
oui non non non arrête
stop
par pitié
c'est déjà assez sale comme ça
dégueulasse
allez je vous reçois c'est le dernier
ah ouf
c'est le pire
enfin
enfin la fin
enfin ou pas ?
allez
d'accord
c'est le pire
Céline tu sais que j'aime bien pour ce dernier Wajof
qu'il y a un rapport avec notre invitée du soir
super
tu aimes le fromage
tu aimes les chevreuils
si j'avais su qu'étais à fond dans l'hypnose comme ça j'aurais cherché un truc d'hypnose
Je suppose que tu dois l'avoir pas mal.
J'ai d'autres centres d'intérêt.
Tu as d'autres centres d'intérêt.
Je me rappelais surtout de tes contorsions, justement, acrobaties.
Et là, il y a aussi du paquet.
Donc, je suis allé sur mon forum favori,
forum de chirurgien plasticien.
Extracteur, on pourrait dire ça.
C'était pas chef.com.
Chirurgien extracteur, c'est leur métier.
En tout cas, ce forum, ils répertorient tout ce qu'ils ont.
Ils ont extrait d'orifices.
Il va.
Et il faut savoir que...
C'est gentil d'avoir pensé à moi.
L'acrobatie n'est pas faite.
Je te rassure, on a ça toutes les semaines depuis 10 ans.
L'acrobatie n'est pas faite pour tout le monde.
Ça n'est qu'un prétexte.
Et là, je vais tomber sur celle-là qui est un beau champion.
Alors qui a priori est quand même plutôt assez doué.
C'est un jeune homme qui a une vingtaine d'années.
Bien sûr.
Qui est entre le Yamakazi acrobat.
Il aime bien s'expérimenter sur des trucs.
Alors tu dis Yamakazi.
Il aime leur ton père.
Et qu'il saute d'un toit et qu'il s'en paie quelque part.
Non.
Lui, il saute d'un balai à un autre.
Par contre, il s'entraîne avec des objets de tous les jours.
Vous savez, c'est à la mode.
Faire la muscu avec ses chaises.
Faire des acrobaties avec ses chaises.
Et notamment avec des tabourets de bar.
Il est donc des tabourets de bar chez lui.
Sans la chute.
Il se dit, tiens, j'arrive à faire le pont par terre.
Est-ce que j'arriverai à le faire entre deux tabourets de bar ?
C'est plutôt assez...
Une idée.
C'est une idée, en tout cas.
Je vais à dire, il n'est pas tant anti-dérapant sur les tabourets.
Il est en hauteur.
Il y a un petit challenge de hauteur.
Un petit challenge d'équilibre.
Parce que le tabouret de bar, quand même...
Il faut savoir, c'était des tabourets de bar à quatre pieds.
Donc, équilibre un peu plus stable que le deux pieds central.
On voit le drame arriver.
Tu vois le drame arriver, on est...
Le panache !
Parce qu'il se trouve qu'en effet, il arrive.
Il se pose sur le premier tabouret.
Concentration.
Très bien.
Bonne distance et tout.
Il commence à faire le pont.
J'ai peur, j'ai peur, j'ai peur.
Léna, arrive où ?
Non !
Ça fait glisser, mais ça va, ça va.
On est bien, on est bien.
Et là ?
Clac !
Non !
Il arrive à faire le pont.
Et là, qu'est-ce qu'il se dit ?
Non !
Tu as réussi à faire le pont.
Pas mal.
Je me passais du pont au poirier.
J'ai une question con, c'est quoi le pont ?
C'est la planche, quoi.
Tu cours de ton dos à fond, alors ton père, tu as les pieds au sol et les mains au sol.
Et tu fais le pont.
Et tu cambres.
C'est extrêmement dangereux, ça.
Non !
Ça va, c'est pas dangereux, mais...
Toi, t'as pas de soucis.
Pour nous, c'est probablement mortel.
Pour le capitaine, je pense que oui, c'est pas risqué.
Sinon, je pense qu'elle le fait sans problème.
Moi, je le faisais quand j'avais...
Il y a 25 ans.
Et donc, j'en ai dit, quoi.
En effet, t'es souvent tenté à ce moment-là de dire, hop, je donne un petit coup de jambe
pour essayer de faire le poirier, tu vois.
Bien sûr.
Et de faire un équilibre droit.
Et la claque !
Ouais, sauf que le coup de jambe, ça marche bien, parce qu'il faut une impulsion, tu sais.
Ça marche bien quand t'es sur un sol qui ne bouge pas.
Évidemment.
Mais il a pas pensé qu'il était sur ses deux chaises tabourets.
Oh, putain.
Non, non, non !
C'est destination finale.
Et le truc, c'est que bien sûr, quand tu fais ça chez toi, tu te mets plutôt à l'aise.
T'es pas en jean, t'es pas en tout ça.
Non, je fais pas très bien.
Et donc, en effet, le voilà a donné son petit coup d'impulsion sur le tabouret qui était au niveau de ses pieds.
Forcément, qui dit impulsion, le tabouret part sur deux pieds pour finir à la renverse.
Et il se l'est pris dans le cul.
L'autre, bien sûr, pris par l'impulsion, elle était pas assez bonne vu que le tabouret a glissé.
Et donc, il a pas réussi à faire son poirier.
Oh, non.
Il se l'est pris dans le cul.
Et voilà, tu lui amènes la suite à l'effet.
Le voilà à devoir, bien sûr.
En palais.
Loi de la gravité.
Bien sûr.
Loi de la gravité oblige.
Le voilà à devoir.
Partir.
Tu veux la photo ?
Tu veux la radio ?
La radio !
Je n'ai pas la radio, malheureusement.
Il a une vidéo de ça, le mec.
Attends, ça, c'est la version qu'il a donnée aux urgences.
On va avoir discuté avec des urgentistes.
Il y a plein de trucs comme ça.
Des gens qui arrivent avec des objets improbables enfoncés dans le cul.
Et qui vont dire, oui, j'ai fait une expérience.
J'ai ripé.
J'ai glissé.
J'ai glissé, j'ai changé mon ampoule.
Et puis j'ai atterri avec mon ampoule dans le cul.
C'est vrai que c'est plus pour toi qu'il ait voulu attester quelque chose.
Tu admettras.
C'est pas juste une excuse.
Si tu arrives aux urgences avec un tabouret dans le chion.
Monsieur peut-être fétichiste de pied de tabouret dans le chion.
Tu dis, j'ai glissé.
Ah, le tabouret a glissé.
Je suis tombé derrière la rue.
Tu dis pas, j'ai fait le poirier.
J'ai essayé.
C'est peut-être dans le joli bébé.
Est-ce qu'il a voulu étouffer le truc ?
Peut-être.
En tout cas, j'ai juste le nombre de points de suture si ça vous intéresse.
Combien ?
12.
12 points de suture ?
Petite, petite, attention.
Pour vous aider quand même, petite précision, le tabouret était en bois.
Oh, je vous remonte à 15.
15 points de suture.
C'était pas du métal.
Moi, je dis.
25.
Ouais, j'allais dire pareil.
Moi, je dis 70.
Attention, ça se crée c'est juste.
C'est le mec, c'est pas le temps.
15, 70, 25.
Ah putain, 30.
30, Bobby.
Ah putain.
Je te sens chaud ce soir, Bobby.
Cho-cho-cho, Bobby.
Tu vas maîtriser l'oiseau.
C'est entre 15 et 25.
Il y a 15, 25, 70 et 30.
C'est entre 15 et 25, je veux dire 22.
Ah ah.
Alors ?
Moi, je suis presque sur le 400, mais...
Non, mais je suis pas sur la greffe.
Non, mais j'irais 26.
Oh, puis un autre, comment il joue à...
Oh putain.
T'as dit 26.
C'est petit, c'est petit.
25, 22.
Non, 25, 15, 26.
Non, moi 30, j'ai dit 30, moi.
Attends.
Ah putain, là, je suis...
Eh ben, c'est...
Eh ben non, c'est Céline qui a gagné 24.
Ouais, j'ai gagné un tabouret.
C'est pas beaucoup.
24.
J'ai gagné un tabouret.
Hein ?
T'as dit 24 ?
Moi, j'ai dit...
Elle a dit 25.
T'as dit 22, donc t'es à 2 des quarts.
Ah, je suis la plus proche.
Elle est la plus proche.
Eh ouais.
Bien joué.
Eh ben...
24 points de suture, 2h30 de...
Bon, ça, ça ne vous intéresse pas, sur le blog coopératoire.
Et 3 mois de rééducation.
Est-ce qu'ils ont sauvé le tabouret ?
Et une bouteille de lubrifiant pour le prochain.
Est-ce qu'ils ont pris de l'hypnose ?
Ce qui n'est pas comme ça.
Est-ce qu'ils ont sauvé le tabouret ?
3 mois de rééducation, c'est pas tant que ça, je trouve.
Ah, ça va.
Comment tu rééduques ça ?
Ouais.
Alors, je me suis renseigné sur...
Ah, mais tiens, pourrais-je te poser une question ?
De rééducation du colon ?
C'est une bête.
Il faut savoir que ça s'éduque.
Ça se fait.
Bah, bien sûr.
Sûrement.
Tu fais quoi ? Tu pousses toute la journée ?
Alors, en effet, au début...
Au début, pour le travail...
On a perdu le movie.
Non, mais tu vois, ils se seraient préparés.
Ils se seraient échauffés.
On peut jamais se préparer.
Il faut savoir, lors de ton père,
que tu as des sortes de séances de kiné.
Pour le colon.
Le pire métier du monde.
Exactement.
En effet, t'as quelqu'un qui arrive...
Des collègues...
Un grand...
Il savait, tu fais quoi dans la vie ?
Je suis kiné.
Je suis kiné pour le cul.
C'est Thanos.
Il arrive avec son gant et tout.
C'est moi, c'est kiné.
C'est Thanos.
C'est Dr. Paul.
Il n'a rien vu dans la vie de kiné.
Et donc, oui, il y a des séances de massage.
D'accord, oui, ok.
Bon, on va, oui.
Ok, ça roule.
C'est tout ou pas ?
Non, c'est bon.
Il y a des sortes de pompes, justement.
Ah ouais.
Pour t'entraîner, en effet.
Et obtenir une musculature.
Ah ouais, une musculature anal, quoi.
Bah oui, exactement.
Très bien.
C'est intéressant.
C'est un sport comme un autre.
Eh oui.
Il faut récupérer, quoi.
Donc voilà, c'est tout pour le web.
Merci.
Tu nous as gâtés.
Merci, Quakus.
Bravo.
On remercie le plus du best-of.
Merci.
Un best-of sera bientôt disponible.
250 heures de tous les oise-ofs depuis le début de...
Non, mais ça m'a encouragée à reprendre la contorsion.
Ah bah voilà.
Ah bah écoute.
Parce qu'on n'est jamais assez souple pour ce genre de choses.
Vous avez tabouret de bar ?
Ouais, je vais tenter l'expérience, justement.
Justement.
Captain Vannes, il est temps de conclure cette émission.
Eh bien, une fois de plus, nous avons terminé très très tard.
Il faut dire qu'on n'avait pas commencé en avance.
Mais il est quoi ? Il est minuit ?
Il est minuit.
Ouh là là !
On va vous appeler un Uber.
Vous allez pouvoir rentrer tranquillement.
Merci beaucoup d'être venu, déjà.
Première chose.
Merci de votre invitation.
Comme à chaque fois, c'est un plaisir.
Merci.
Même si je me sens trahi.
Pour la tarte au poire.
Voilà.
Je te promets, la prochaine fois, nous ferons le tour de Paris pour trouver la meilleure tarte au poire.
Remarque, une fois, je t'en avais apporté une de Leader Price.
Ça ne peut pas être pire que ça.
Non.
C'est vrai.
Tu t'en rappelles.
C'est un peu humiliant.
Il y avait aussi du mojito en bouteille plastique.
Ah, c'est vrai.
Donc tu vois, c'est quand même amélioré.
Merci des émottes de ne pas avoir fait trop.
Ça va, j'ai été sage.
Oui.
Par contre, j'aurais une demande.
Je suis une demande.
Moi, en fait, j'ai besoin que Céline me donne un petit coup de fouet.
Ah oui, c'est vrai.
Alors, attends, attends.
Ah, il réclame.
Parce que là, je me sens un peu mou, quoi.
Alors, attends, attends.
Il faut que je...
Défaut du note.
Debout, debout, debout.
Monte les fées-fesses.
Or, bien devant la caméra, parce que quand même, on est intéressé.
N'est-ce pas ?
C'est sérieux ?
Non, mais il est sérieux.
Vas-y.
Attends, attends.
Attends, reviens vers moi.
Tu n'as qu'un coup, alors vas-y.
Tape fort, tape fort.
Frappe fort.
Eh !
Deuxième.
Pas bien, toi.
Il adore être frappé.
Au troisième, ça sera payant.
Beau, Beau, Beau.
Pour donner, pour donner.
Depuis quand j'ai le soir, ça a fouillé.
J'ai envie de sépire l'autre fois, mais je crois que je t'ai plus bourré.
Ok.
Merci de ce détail charmant.
Merci.
Merci à tous d'être venus ce soir.
Donc, on se retrouve, nous, dans deux semaines.
Ah, tiens.
Tu veux tester le...
En fait, j'ai aussi ramené un cadeau pour LTP.
C'est quoi ?
C'est la base.
Vas-y, stérilisé.
D'accord.
C'est un cadeau.
Pourquoi faire ?
Ça, tu te démarris.
Oui, alors tiens.
Ça fait mal.
C'était à quel long qu'il fallait...
C'est lui ?
C'est pas sérieux ?
Attends, bouge pas.
Je vais te le retrouver.
Pour l'enclore ton père, dis au revoir nos auditeurs.
Au revoir les auditeurs.
On vous remercie d'avoir participé à cette émission exceptionnelle avec nos invités préférés.
Nous avons eu le plaisir de voir Céline ce soir, notre ami Bobby.
Prince Bémote, tu t'es bien tenu.
Je suis fier de toi.
Je te serai.
Le bannissement est levé.
Mon cher Manox, le 17 juin.
Exactement.
Exactement le 17 juin.
Et puis, on se retrouve.
En tout cas, merci encore à vous trois d'être venus ce soir.
Ça a été très sympathique.
On s'est bien amusés.
Alors, ton père...
Donc, on se retrouve, Captain Web, dans 15 jours.
Tout à fait, dans 15 jours pour un numéro dont on ne connaît absolument pas le contenu, n'est-ce pas ?
Je crois qu'on aura des invités, mais je n'en suis pas sûr.
Merci.
Tout à fait pour les invités.
Je ne sais pas.
À bientôt.
Et d'ici là, vous avez plein de podcasts qui arrivent, puisqu'on est très en retard sur la publication.
Mais on va publier deux cette semaine.
Et n'oubliez pas, n'oubliez pas.
Deux la semaine prochaine.
Cinq étoiles sur iTunes.
Oui, bien sûr.
Et donnez-argent.fr.
Oui, et n'oubliez pas, n'oubliez pas.
Et le Patreon.
Et le VIC.
Et le Paypal.
Et le Shop.captainweb.
Et le MST.
Filez-nous de la tue !
Merde !
Quand est-ce qu'on fait ça pour quoi ?
Parce que les restos, arrête pas d'augmenter.
C'est cher.
C'est vrai, c'est un peu compliqué.
Allez, ciao tout le monde, merci !
Bye bye les amis !
Convidare des M.
Bonsoir.
Vion.
Bye bye.
làlàlàlà.
Ciao tout le monde et merci.
Mais.